Elisa Herranz Serrano: No sabes.
Javier Ruza: Buenas a todos.
Elisa Herranz Serrano: Que no.
AITOR RUANO PINA: Vas a Germán.
Germán Garrido Saravia: Hola, Aitor, cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Tú solo.
AITOR RUANO PINA: Estás tú solo.
Germán Garrido Saravia: Está mi hijo acá. Al costado.
AITOR RUANO PINA: No, no, no digo solo en la clase.
Elisa Herranz Serrano: Bueno, estamos aquí. Todos.
Germán Garrido Saravia: No hay un montón de gente.
AITOR RUANO PINA: Ahí.
Germán Garrido Saravia: Yo, Diecisiete participantes.
AITOR RUANO PINA: Es que solo te veo a ti a ver.
Elisa Herranz Serrano: Hola.
AITOR RUANO PINA: Qué fuerte es que no veo. No veo muy fuerte, muy fuerte.
Elisa Herranz Serrano: No los quiere ver. Es otra.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro. Estoy poniendo galería. No creo. Te lo juro, ve ahora mismo. Solo veo a elisa y a germán. Elisa se me acaba de poner.
Elisa Herranz Serrano: Porque tenía la la cámara ca cortiquitada y la acabo de poner.
AITOR RUANO PINA: A ver, no, Pero o sea, salgo yo y vosotros 2, sabes, no, no sale más gente.
Javier Ruza: Yo estudié.
RAQUEL BUENO: No, yo también.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes a todos.
RAQUEL BUENO: Buenas tardes.
iPhone de Adrian: También de por aquí.
AITOR RUANO PINA: Pero lo que es.
Oliver: Estoy.
AITOR RUANO PINA: A ver. Puedo reiniciar un momento a ver me dais un segundo que salgo dentro.
Oliver: Sí. Eso es que en la playa no hay cobertura, aitor.
AITOR RUANO PINA: Sí sí debe tiene que ser eso vamos.
Oliver: Vale, ya está.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Qué fuerte chaval
AITOR RUANO PINA: coño, elisa si es que estás aquí al lado. Mira si la estoy viendo en una en una hamaca aquí al lado.
Elisa Herranz Serrano: Lo que pasa es que tú tienes la palmera en otro lado. Date la vuelta.
AITOR RUANO PINA: Que estoy para el otro lado date la vuelta.
Elisa Herranz Serrano: Al otro lado, con la con el mojito ahí en la mano.
AITOR RUANO PINA: Joder. Ojalá Madre mía.
AITOR RUANO PINA: pues nada. No os veo. Pero bueno, pues esto es lo que hay Buenas tardes a todos aquí estamos de nuevo.
AITOR RUANO PINA: Esto que me ¿qué pasa aquí? El qué te pasa? Eva
AITOR RUANO PINA: que pone un enlace aquí a ver.
AITOR RUANO PINA: Eva: cuéntame. ¿qué te pasa? ¿qué es esto?
AITOR RUANO PINA: un directorio uy. Muy guay, Esto que ha mandado, eva lo puedes guardar.
Elisa Herranz Serrano: Oye Aitor, la la I A, con la que hicimos la el manual de la marca y demás con los logos y demás es que pregunté el otro día en el grupo y me dijeron que lo V a R,
Elisa Herranz Serrano: y no encuentro la que hice.
Elisa Herranz Serrano: Por lo tanto, no creo que sea global porque guarda historial.
Elisa Herranz Serrano: Y lo he intentado hacer con lo bar, pero no hay manera, porque me pide créditos.
AITOR RUANO PINA: Claro, no lo hicimos con Henspark, con el superagente que se lla que es diseñador, se llama, no diseña, espera. Te lo voy a decir.
AITOR RUANO PINA: Espera que te lo miro en el móvil, que es más rápido. Un segundín
AITOR RUANO PINA: se llama Sí, es dentro de Henspark en las pelotitas, estas que son superagentes.
AITOR RUANO PINA: Hay 1 que se llama diseñador de I A.
AITOR RUANO PINA: Y si lo tienes en inglés Iad design.
Elisa Herranz Serrano: Sí, lo tengo en inglés.
AITOR RUANO PINA: Pues ese es porque hay 1 de foto. Uno de tal. Este es a ti. Te saldrá como
AITOR RUANO PINA: como design seguro.
AITOR RUANO PINA: Es más.
Elisa Herranz Serrano: En ese es el designer. Sí.
AITOR RUANO PINA: Es Pe a ver. Sí. Designer. Pues debajo. Verás que cuando entras como cartel, no sé qué y.
Elisa Herranz Serrano: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues es ese.
Elisa Herranz Serrano: Y Co: ¿Y qué hicimos aquí o no? El hijo.
AITOR RUANO PINA: Puse tú ahí. Lo único que tienes que hacer es, le subes tu logo y.
Elisa Herranz Serrano: Es que me he hecho 1 nuevo y quiero hacer.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues eso le subes el nuevo logo y le escribes hazme el manual de identidad completo para esta marca, respetando los colores y tipografía del logo.
Elisa Herranz Serrano: No me.
Gema Ayala: Instagram.
AITOR RUANO PINA: Hola, Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Vale, le pones eso y te la vas escucha en un minutito, mira a otra que veo ya a gema en un minutico.
AITOR RUANO PINA: Lo tienes, lo tienes Eliza de y lo subes aquí a ver.
Elisa Herranz Serrano: Pero es que, además, como aquí en Gespark, compré créditos, no me los no me los descuentan. Sigo teniendo desde que los compré.
AITOR RUANO PINA: O.
Gema Ayala: Pues esto del Gespark, que lo estuve probando perdonad A mí me da 2 créditos. Solo.
AITOR RUANO PINA: Planetas.
Gema Ayala: Realmente hubo un crédito. Yo no sé si es que no me estoy metiendo.
AITOR RUANO PINA: Para empezar, qué, o sea de inicio, te da, espera, No me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Gema Ayala: No sé si.
AITOR RUANO PINA: 100 créditos al día.
Gema Ayala: ¿qué tal tío a mí No.
AITOR RUANO PINA: Ese hombre a todo el mundo. Bueno.
Gema Ayala: Te lo juro que subí una fotografía para que me rediseñara el sótano. Y me lo hizo. Le dije, modifica, tal no. Ya te has quedado sin créditos.
AITOR RUANO PINA: Eso nos ha jodido. Si los ha gastado.
Gema Ayala: Pero tío con una foto que le suba y que le diga que me créditos.
AITOR RUANO PINA: Escuchar. Te lo explico. Ahora te lo explico es que esto no es no a ver cómo te lo explico. Esto ya a ti.
AITOR RUANO PINA: a ver si tú le dices a 1.
Gema Ayala: Eso, claro, no.
AITOR RUANO PINA: Hay que mover todas estas piedras de este lado a este otro lado, vale con 3.
AITOR RUANO PINA: Si él solo te las mueve, te va a cobrar. 500 Vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero si, además de moverte, las telas coloca en finitas y ordenadicas y encima ya de un palet para que venga otro y se las lleve. Te va a cobrar, 800 ¿verdad? Porque es más esfuerzo, sí o no?
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay, Pues ahora llévatelo a Henspar. Si tú le pides hazme un logo lineal en blanco y negro, y solo dame una opción. Te va a cobrar 10 créditos.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora, si le dices, hazme un logo de alto impacto con colores neón y curvas pronunciadas. No sé qué. Además dame 10 Tipos 10 modelos distintos para elegir. No sé qué, pues no te cobra. No te cobra 10 te cobra 100.
AITOR RUANO PINA: Entonces estoy en la aplicación correcta? Sí, Sí, escucha.
Gema Ayala: La visión que vosotros compartisteis no es la visión que yo veía. Vosotros compartisteis como como unas cajitas así y tal que al final del todo venía lo del tema. Este de di rediseña. Yo solo lo encontré.
AITOR RUANO PINA: Espera que me meto coño.
Gema Ayala: Y encontré lo de así las todo aquí en la parte de abajo. Pero no encontré un sitio como de rediseña tu.
AITOR RUANO PINA: Perdón, estoy entrando.
Gema Ayala: Y digo a ver si es que me estoy metiendo mal.
AITOR RUANO PINA: Mira, perdona.
AITOR RUANO PINA: Mira, ya que.
Snej Samer: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Buenas.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: Mira, Te comparto la pantalla.
Gema Ayala: Así es.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces aquí abajo te salen un montón de agentes que ya vienen predefinidos. ¿vale? Y luego si le das aquí.
Gema Ayala: Todos los agentes.
AITOR RUANO PINA: Creo que son las cajitas que tú dices.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Esto. Lo mismo es lo mismo. Ves, hay alguno más que los que salen abajo en el debajo del chat. Vale, Aquí están todos. Él llama a por mí en no sé qué el clip genius, el de los podcasts. El tal, el el desarrollador que es de Web.
AITOR RUANO PINA: Y este de diseñador I. A este de aquí vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Este es el que te hace todo esto. Mira, también. Puedes entrar por aquí, que es más fácil.
AITOR RUANO PINA: Si le das al más te salen aquí. Todos Vale, espera.
AITOR RUANO PINA: Ves que te salen todos. Cuando me pongo encima
AITOR RUANO PINA: este que pone diseñador de I a diseñador
AITOR RUANO PINA: tener cuidado, porque es que hay 1 que es genio de las fotos.
AITOR RUANO PINA: Otro que es imagen de día y otro que es diseñador, y no es lo mismo el que depende ¿Para qué lo quieres. Entonces, si tú quisieras de decorar.
Gema Ayala: Como yo, la buhardilla. Aquella tú le das a diseñador y mira lo que hay aquí abajo.
AITOR RUANO PINA: Que esto es lo mismo para ti. Elisa.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí, sale folleto, producto.
Elisa Herranz Serrano: Lo que sí sí lo estoy haciendo.
AITOR RUANO PINA: Hay 1 de aquí que pone diseño de Interiores.
Gema Ayala: Eso es lo que no encontré. Todo esto es lo que no encontré. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo tienes. Entonces le das a diseño de interiores.
AITOR RUANO PINA: Aquí Incluso mira si pinchas, te salen ejemplos.
AITOR RUANO PINA: Si pinchas encima. Espera que voy para atrás.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: Si pinchas encima de esto aquí abajo, te tienes un montón. ¿vale? Pero si pinchas encima de diseñador.
AITOR RUANO PINA: Fíjate todo esto. Está hecho con Henspar.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Está, por ejemplo, es la que me estoy construyendo. Yo
AITOR RUANO PINA: la hice el otro día para mandárselo al arquitecto, mira qué guapa.
Elisa Herranz Serrano: Guapísima.
AITOR RUANO PINA: Hombre.
Elisa Herranz Serrano: Va.
AITOR RUANO PINA: Con lo que me pagan aquí, con lo que me pagan Aquí la hago.
Elisa Herranz Serrano: ¿qué le vas a hacer ahí al lado de la palmera, esa o qué.
AITOR RUANO PINA: Esta la puedes hacer si tienes el dinero para hacer esto, la puedes hacer donde salga. Digo.
Gema Ayala: Total.
AITOR RUANO PINA: Sabes, literal.
Elisa Herranz Serrano: Pues al lado de la palmera.
AITOR RUANO PINA: Lo que hay que tener cuidado es esos créditos, los de prueba, que es que te dan 100. Entonces, ¿qué pasa Gemma. Si yo le pido una presentación, me va a cobrar 30 a 40. Vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando tiene que rediseñar una habitación.
AITOR RUANO PINA: el es el esfuerzo de la I A y la I A y la programación que por detrás, ellos te cobran en base a la cantidad que pidas.
Gema Ayala: Todas estas guías te cobran.
AITOR RUANO PINA: Notebook, por ejemplo, funciona igual. ¿vale? Notebook sí que te deja hacer 14 y otras veces que te deja hacer 8. ¿por qué.
Gema Ayala: Es verdad. Un día se me quedó pensando.
AITOR RUANO PINA: Porque el pron que le metes es le pides mucho más o mucho menos. Entonces, ¿cómo os cobran estas ideas para todos.
AITOR RUANO PINA: Te cobran por la cantidad que le pidas que haga
AITOR RUANO PINA: y por la calidad que le pidas que haga. Vale, ¿Qué quiere decir
AITOR RUANO PINA: que yo le puedo decir. Hazme una presentación a tus máximas capacidades, porque necesito mínimo 60 diapositivas.
AITOR RUANO PINA: y él me va a cobrar 100. Si yo le digo hazme una presentación de alto impacto para este módulo pum pum y le subo la la presentación, o se me hace la presentación. Si no le doy limitación, él me va a hacer 20 diapositivas muy chulas y me va a cobrar 30. No me va a cobrar 80 porque yo le he pedido el máximo de sus capacidades. Entonces.
AITOR RUANO PINA: en base a lo que le pidas, la cantidad que le pidas y en base a la calidad que le pidas.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, si tú no le das pro, él siempre te va a consumir menos porque él decide lo que poner. Te lo va a hacer muy chulo, pero no se va a adaptar a ti del todo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Gema Ayala: A mí.
AITOR RUANO PINA: Sí hay veces que te puede dar igual.
Gema Ayala: Echándole un vistazo y viendo varios vídeos de usabilidad y todo el rollo más potente Gespark que el G. P, T.
AITOR RUANO PINA: Claro para todo el tema de imágenes, y no sé qué. G, P: T, Ahora ha mejorado un poco ok check, pero que falla tu p ponte a decorar una habitación.
Gema Ayala: No. Pero para hacer agentes personalizados. Yo.
AITOR RUANO PINA: Así es que para eso.
Gema Ayala: Cuidado. Para eso también está Jemini. Hay va para eso. Hay varias buenas Gespar ha incluido una.
AITOR RUANO PINA: El superagente.
Gema Ayala: Ha incluido una historia que cuando tú se lo pasas, se lo pasas como se lo pasa él directamente como a 3 días. Y entre ellas está dentro el Géminis.
AITOR RUANO PINA: Llamas superagente. Ahí tienen unos. Tiene un superagente que trabaja internamente varios. Pero luego luego gemma ahí, incluso te puedes hacer lo mismo que en. G, P: T,
AITOR RUANO PINA: ¿Puedes crearte. Tú tus superagentes.
Gema Ayala: Lo sé unido. Lo otro que ya va a mirar en esas tresías. No.
AITOR RUANO PINA: Un pron. Y él lo que va a hacer es coger sus súper agentes y montar el tuyo.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, entonces es potente, es que esa herramienta es potente potente potente.
Gema Ayala: Es que me parece, digo que es. Me voy a quitar la subsiscripción del G, P, T, y me voy a poner.
AITOR RUANO PINA: No es que eso no. Eso no. Si quieres trabajas a la de 9 y dejas, la de 9, porque en Gp te permite hacer esos Gp test personalizados que
AITOR RUANO PINA: lleva mucha más tecnología y mucho más tiempo que ésta que acaba. De salir.
AITOR RUANO PINA: Vas a que poder crear superagentes que utilizan su tecnología en el otro lado. Tú puedes hacer llamadas fuera. No sé qué 1 000 000 de cosas que aquí todavía
AITOR RUANO PINA: se puede mucho, pero yo los G, P, T, No me lo quitaría por 9 pavos al mes. Me explico, O sea.
AITOR RUANO PINA: por eso os digo que tenéis que ir haciendo compensaciones. ¿sabes de qué es lo que necesito, qué no, y luego tener alguna de para para el momento. Por ejemplo, hay una muy que s. Yo creo que se me ha olvidado decírosla Fíjate.
AITOR RUANO PINA: es esta, se llama manus. Espera que voy a buscar el enlace mejor
AITOR RUANO PINA: a ver dónde está, pero no sé
AITOR RUANO PINA: para que os hagáis una idea.
AITOR RUANO PINA: Espera que copio el enlace.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está España?
AITOR RUANO PINA: El El claim de esta herramienta es Hands on o sea, manos arriba. Vale, Hasta ahora conocíais, la de Hiperplex City. Y esta la de Comet que os manejaba el navegador. Vale.
AITOR RUANO PINA: está teniendo problemas porque come mucha ran, y esta de Manus es, o sea, es que no sé ni como explicaros. Esto
AITOR RUANO PINA: es flipante.
AITOR RUANO PINA: Esto tú le orden, Le Le conectas todo lo que tú quieras
AITOR RUANO PINA: tu drive tu gmail, tu No sé qué todas las herramientas tu C. R. M: Tú si tienes Make Make le conectas tu G, P, T, Le conectas todo lo que tú quieras y
AITOR RUANO PINA: le dices ahora. Toma el control de mi navegador de microwser
AITOR RUANO PINA: y entra en Make. Si te hace falta hacer alguna clave a p. I entras, tú en la plataforma das de alta, tú la clave Api, la guardas guardas, las credenciales, coge los credenciales. Te vas a Mail, los pone. No sé qué entra en la Biblioteca nacional. Y el chorisco pum, pum, pum, pum y va hiper rápido, hiper rápido. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Este además tiene otro montón de historias. Un segundo, lo voy a poner aquí. Bueno, si habéis entrado y estáis entrando, se pueden crear diapositivas a un nivel flipante. Construye sitios web, desarrolla, P, Ps.
AITOR RUANO PINA: Tiene todo el tema de diseño, visualización o en cuanto a movidas de analítica temas de vídeo de audio. O sea, es una locura. Vale, Manus.
AITOR RUANO PINA: El precio está súper guay, porque te dan.
AITOR RUANO PINA: Creo que son 10 000, Un segundo
AITOR RUANO PINA: trescien, te dan 4 000 créditos al mes y te renuevan 300 al día por 20 dólares. Esto es porque para que lo sepáis, cómo va la la historia. Y entonces
AITOR RUANO PINA: yo esta como la uso yo esta como me renuevan X, créditos al día, vale 300 al día. Yo esta la tengo, de
AITOR RUANO PINA: quiero que me arregle a un escenario de Make, y utilizo esos créditos de forma gratuita para esto
AITOR RUANO PINA: que quiero desarrollar una web, pues ese mes pago, 20 pavos. Tengo 4 000 créditos y los 4 000 créditos los utilizo para hacer esa web para hacer una lámina de un cliente para hacer. No sé qué, y ya aprovecho y otras cosas que tengo en cartera las saco de ahí, pero me gasto 16 € un mes
AITOR RUANO PINA: vale. Es una herramienta que para tomar el control de tu navegador. Es
AITOR RUANO PINA: un flipé. Vale, O sea, es que es flipa a ver si estoy logrando aquí un segundo.
Germán Garrido Saravia: Cuál perdona Aitor.
AITOR RUANO PINA: Hay en el chat, la hemos hecho en el chat.
Oliver: Aitor. Yo uso poe y pago. Creo que son 6 € al mes. Por.
AITOR RUANO PINA: También.
Oliver: Créditos, diarios.
AITOR RUANO PINA: También también es una sí, mira otra cosa. Perdonadme lo de los créditos
AITOR RUANO PINA: fijaos, la diferencia. Cómo se llama, cómo has dicho, ir poniendo el enlace es muy buena. Eso también.
Oliver: Es un.
AITOR RUANO PINA: Con una energía.
Oliver: Bueno, bueno.
AITOR RUANO PINA: Esto de los créditos que es importante fijaros la diferencia con la suya. Y esta esta te dan 300 créditos diarios y 4 te dan 4 000 al mes. Vale y en la suya. Te dan 10 000 diarios.
AITOR RUANO PINA: vale en en en cuál es en
AITOR RUANO PINA: en cuál es la otra. No sé en una.
Oliver: Esto es.
AITOR RUANO PINA: Te dan 10 000, no en Gespar. Creo que te dan 10 000.
Elisa Herranz Serrano: Pero si no, Pero me sale a cuenta, porque si es de lo que he pagado, me quedan 9 300 y la mitad de las veces no me restan nada.
AITOR RUANO PINA: Porque ¿qué es? Hay que ver qué tipo de trabajos estás pidiendo, porque estás pidiendo trabajo. Y luego que le decía a Gema que te están consumiendo muy poco, pero yo me gasté 10 000 créditos en una noche.
Oliver: Sí, yo también lo sé. Ya me he gastado en vendimiar. Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro. En una noche me me dije, voy a comprar la licencia. Fui a probarla.
Elisa Herranz Serrano: Sois unas derrochones.
AITOR RUANO PINA: No. Entonces lo que quiero decir es que es una pantomima. Vale, porque los 300 créditos de 1, otros ponen 10 000 porque el número es muy aparentoso.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Te doy 10 000 créditos, pero si tú pides y pides te lo va a consumir al a la misma proporción. El de 300 vale, pues todo funcionará igual. Vale, Nadie va a perder pasta ni te regalan créditos. Sabes, entonces
AITOR RUANO PINA: Poe, esa es la que ha puesto Oliver es cojonuda, de verdad es y y son 6 dólares al mes. Entonces, bueno, pues podéis tener algunas. Así hay que ver la calidad. Yo las enfrentaría. ¿vale? Para ver cuál es la calidad de una y de otra en base a lo que pedís, o sea.
AITOR RUANO PINA: con los créditos gratuitos de una y de otra. Le pido la misma web y veo que el resultado me da una y otra, porque esa es la que voy a comprar. No voy a comprar una porque valga 6, ¿sabes? Cuando la voy a pagar solo un mes de vez en cuando me entendéis para lo vuestro para lo para tenéis que aterrizar estas cosas, para vuestra necesidad real
AITOR RUANO PINA: si es documentos, por ejemplo, pues Genspark te va a gastar muy poquitos créditos en documentos y vas a tener la leche vale de de de créditos. Pero como sea para desarrollo, pues no vale, hay que buscarse las mañas. Por eso yo también tiro de los que son navegadores que utilizan mi navegador, porque yo lo que hago es monto parte yo.
AITOR RUANO PINA: y luego le digo a esa que me que me lo termine, que me termine el proyecto. Sabéis.
AITOR RUANO PINA: monto yo como la estructura, y le digo, y ahora haz tú toda la parte de programación.
Oliver: Eso también te quería preguntar. Yo. Aitor influye el navegador a la hora de no de utilizarla.
Oliver: si no a la hora de
Oliver: de de sacarle el jugo. Es decir, si yo tengo chrome, me va a funcionar mejor un una herramienta que otra o o debo utilizar. Por ejemplo, en Microsoft, me va a ir mejor con Big. ¿me va a ir mejor copilot.
AITOR RUANO PINA: Sí. O sea. Primero. Ca: Cada nave, por ejemplo en el caso de coppilot Al final, como es suya, la tecnología enlaza Muy bien. ¿vale? Y funciona guay
AITOR RUANO PINA: en el resto de casos. El problema no es la capacidad del navegador. Vale, ahora, por ejemplo, todas estas que te digo manus o la de esta, la de comer. Cuando le dices que tomen el control del navegador. Te toman Chrome.
AITOR RUANO PINA: todas las 2. La todas las que manejan, prácticamente toman Chrome no Toman Safari ni Firefox, Vale, Nietzs, ninguna que quiere decir que están casando muy bien con Chrome, y por eso son las que integran, porque encima piensa Oliver, que todas las herramientas de Google están integrando con todas estas, como como en un clic.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, es muy fácil para él también tener Chrome como navegador, porque eso va a abrir drive enseguida porque todo el usuario está logueado. Ya sabes lo que te digo Y Y y luego, por ejemplo, yo he notado que Chrome va mucho mejor en cuanto a consum en cuanto a consumo de R a M
AITOR RUANO PINA: y y safari es, se queda súper colgado, por ejemplo.
Oliver: No sé qué influye.
AITOR RUANO PINA: Oliver sí que influye la que mejor va ahora mismo. Es froome. Si te tengo que dar mi opinión.
Oliver: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale si tienes que a abrir estas herramientas en navegador en vez de en aplicación. La que mejor te va a ir ahora mismo. ¿va a ser? ¿va a ser Chrome Seguro.
AITOR RUANO PINA: Seguro. Vale.
Oliver: No. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada.
AITOR RUANO PINA: Venga, pues vamos al lío!
Elisa Herranz Serrano: Encuentro cómo descargarlo.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elisa Herranz Serrano: El manual que me ha creado.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo vas a saber? Mujer.
Elisa Herranz Serrano: No, no estoy o estoy yo, muy tonta hoy o.
AITOR RUANO PINA: No, no sé, no.
Oliver: La playa los tiene loco.
AITOR RUANO PINA: Claro es que, claro es que lo de la playa tienes que tienes que controlarlo. Sabes lo de la playa, tienes que tenerla ahí.
Elisa Herranz Serrano: No sé. Creo que estoy aquí con la palmera. Me tiene un poco despistada. No sé si el enlace funcionará.
AITOR RUANO PINA: No lo sé. Tiene en la misma conversación. Tiene que estar debajo. Te Te lo suele poner como debajo en una rayita así Uy. Pero en una rayita debajo.
Elisa Herranz Serrano: No, no es lo que he hecho.
AITOR RUANO PINA: Pero no sé, no te puedo. Es que no te puedo decir la verdad.
Elisa Herranz Serrano: He puesto el enlace. No sé si se verá con el enlace.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues mira todo el que lo quiera ver ahí lo tienes. Vale, Lo puede abrir.
AITOR RUANO PINA: Luego te digo, si no lo vemos en el descanso y te digo dónde se descarga. Me lo enseña la pantalla y ya está. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues eso venga. Vamos a por marketing.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu son que tengo aquí.
AITOR RUANO PINA: A ver. Te abro una presentación.
AITOR RUANO PINA: venga.
AITOR RUANO PINA: Es el cliente en la nueva era. Vaya tela, ¿ Lo del cliente macho, mala gente, todos
AITOR RUANO PINA: esto, luego lo subiré. Vale
AITOR RUANO PINA: el resto que no veo que sé que estáis por ahí. Bueno, si queréis intervenir, que parece que estoy dando clase a 4, sabes, es un par de.
AITOR RUANO PINA: Es muy fuerte.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy escuchando atentamente.
Sandra Serrano: No, no. Si yo sé que estáis, si normalmente.
RAQUEL BUENO: Yo también lo que pasa que ahora.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Si no es por la Cámara, Normalmente salen como los cuadraditos, aunque no salgan la cámara, pero veo como que hay, 27, la sabes lo que te digo y me da. Pero ahora es que veo a germán, a gema y a Iván, y.
Sandra Serrano: Yo también estoy yo, es que.
Ana Belén campos: En el.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Mary Garzón: Hay más gente.
AITOR RUANO PINA: Yo le voy a dar. Yo. Le voy a dar clase a 4, el resto, que es res.
Oliver: De vez en cuando agita el seto que la gente.
AITOR RUANO PINA: Que que buena.
iPhone de Patricia: Hola. Hola. Aitor. Yo es que estoy currando hoy, Pero.
AITOR RUANO PINA: La de.
iPhone de Patricia: Oyendo, yo te estoy oyendo, yo, mi hija y mi clienta.
AITOR RUANO PINA: Pues muy bien, Pues entonces escucha llama a la escuela y que me paguen más, ¿
iPhone de Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si yo, en vez de dar clase a a 20, le doy clase a 38, pues.
iPhone de Patricia: Hoy, Sí, hoy, si hoy estás ahí.
FERNANDA: Nos estamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos al Tour.
iPhone de Patricia: Bueno, cierra aquí un poco.
AITOR RUANO PINA: Venga Okay.
Oliver: Yo trabajo de noche y os ahorro, verme la cara.
AITOR RUANO PINA: Hostias. Ya te digo, tienes que estar reventado, la verdad.
AITOR RUANO PINA: Venga, Vamos a por ello
AITOR RUANO PINA: una presentación que voy a subir, que explica un poco todo el módulo vale, y luego yo aterrizaré mucho rollo, estrategia muy, mucho, estrategia, mucho, herramientas, muchos canales tipos de canales? ¿para qué vale, ¿Cómo va, ¿Cómo se usan, cuánto tiempo tardas en retornar, cómo
AITOR RUANO PINA: contratar, cuánto vale esto y cómo controlar a la agencia que contrata, por ejemplo, o a la persona que tienes interna. Vale, pueden ser las 2 vías.
AITOR RUANO PINA: Todo esto. Lo que vamos a ver en este módulo. Vale, de hecho, un segundo. Aquí tenemos, pues toda la parte de
AITOR RUANO PINA: marketing inbound, marketing, buscadores, generación de Leads publico móvil y vídeo, que ahora es como lo que vale lo que está a tope
AITOR RUANO PINA: programática, que es publicidad a tiempo real, a Gra a gran volumen. Cómo captamos a los clientes la evolución del proceso de compra dependiendo de cada tipo de empresa, todo el alguno. Aquí. Tenéis rollo logística.
AITOR RUANO PINA: Teni: ¿Hay alguien con E Commerce? Aquí? No recuerdo.
Elisa Herranz Serrano: Yo tengo una amiga que tiene la tienda online de ropa. Quiero que te hable de ella en algún momento que sí que tiene ecommerce
Elisa Herranz Serrano: de los.
iPhone de Patricia: De la.
Sandra Serrano: No, Yo tengo.
iPhone de Patricia: He tenido.
Sandra Serrano: Hasta.
AITOR RUANO PINA: Vale y utilizáis logística. Entiendo con empresas de transporte, pues las típicas no.
iPhone de Patricia: Usaba u P, P, U. P, S.
AITOR RUANO PINA: Okay Okay.
Sandra Serrano: Yo tengo sentido que hace como ofertas y te saca la más económica. Pero aquí siempre viene la misma empresa.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale, pues nada, pues ya está. Al final, se trata de
AITOR RUANO PINA: es que hay una parte que es de fi de de toda esta parte de logística. Vale, entonces para arreglar un poco. ¿qué tipo de de si hay mucho negocio de logística que usen logística o no para meter más contenido de esto o no vale básicamente todas estas tecnologías, redes sociales buscadores. No sé qué todo esto es es el coche, Vale, es el coche que
AITOR RUANO PINA: es. Es el coche que nos va llevando a conseguir clientes. Poco a poco vale y el negocio no se sabe dónde va a llegar, porque el negocio es un elemento vivo que tiene que evolucionar o involucionar o avanzar o retroceder o cerrar o ir hasta las nubes
AITOR RUANO PINA: dependiendo de un montón de factores Vale, Hay factores que los podemos controlar factores que no podemos controlarlos. No tiene más historia. Vale, Hay factores que por más que nos empeñemos en joderme, me cago en la hostia que vamos más allá de la campaña es que ha venido la pandemia. Me explico.
AITOR RUANO PINA: No, no es una cuestión tuya como esto hay 40 000 000 de cosas que pueden influir. Vale
AITOR RUANO PINA: el 99 por 100 de las pymes, o sea, todos todos los presentes
AITOR RUANO PINA: tenemos que adaptarnos a que
AITOR RUANO PINA: a que nos va a tocar, luchar, a que, como nuestro negocio hay 857 0
AITOR RUANO PINA: a que tienes que tener algo distinto para que se fijen en ti y que esto lo que te va a dar un crecimiento.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si hacemos lo de siempre, estaremos donde siempre. Si no abrimos una próxima semana activaciones, Si no hacemos
AITOR RUANO PINA: activaciones, no vas a crecer
AITOR RUANO PINA: y el no crecer hoy en día, pues empiezan a venir gastos fijos, empieza a haber un cash flow menor, empezamos a tener un flujo de caja mucho más bajo y, por lo tanto, esto nos nos nos fastidia. La empresa Vale.
AITOR RUANO PINA: hay una la situación de no tengo cliente, no invierto como no invierto. No tengo clientes. Y entonces el cambio, la palabra, invertir por gasto porque ya No, para mí, no es una inversión, es un gasto y entonces no invierto. Y esto no puede ser. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: En algún momento. Tienes que parar la rueda, y tienes que jugártela de algún sitio de tu bolsillo, pides un préstamo, lo que te dé la gana, pero tienes que hacerlo.
AITOR RUANO PINA: porque es que el resto lo están haciendo. Y si no a ti, no te llaman, no vienen a verte, da igual que sea un negocio físico. Hay campañas muy chulas que son para atraer a público físico, al negocio local, al negocio físico
AITOR RUANO PINA: de gente que esté muy cerca y buscar restaurante italiano, y estás en la zona de sol. Y entonces puedes salir en Google Maps con una campaña de geo posicionamiento. No es mucho dinero, pero es que hay que invertir. Vale si no te quedas atrás ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esto es una rueda continua. O sea, esto no es de un momento ni se hace una vez, y ya está. Ya os explicaré en rollo de buscadores. Pero
AITOR RUANO PINA: el S E. O pues el S E. O como empieces, pues no te olvidas de parar el que os cuente que eso lo hacemos un año. Y luego ya escucho y luego ya sigues otro año. Y luego ya sigues otro año, porque el algoritmo cambia todos los días, cada 12 h y media y una vez al año de manera fuerte, o sea, 600 y pico Eu
AITOR RUANO PINA: veces al año está cambiando el algoritmo de S. E. O, por lo tanto, esto y el año que viene, más de lo mismo pum boom va cambiando.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si tú dejas de hacer acciones, pues los que están haciendo las nuevas acciones te pasan, vale, ya lo veremos en buscadores
AITOR RUANO PINA: Hasta aquí bien no proactivo versus reactivo. El qué has dicho algo.
Oliver: No.
AITOR RUANO PINA: No vale, vale, no, no, no te preocupes. Hoy en día
AITOR RUANO PINA: hay que mantenerse en el top of mile, pero le voy a sacar el chat porque no es el escriba a alguien.
AITOR RUANO PINA: No sé dónde hay que. Joder. Joder: como esto no lo veo perdón. Lo pongo chiquitico, un segundito.
AITOR RUANO PINA: Hay que mantenerse en la mente del usuario. Vale, es que no hay otra. Hay que mantenerse en la mente del usuario. Y
AITOR RUANO PINA: a eso se llama el marketing mantenerse en el top of mind. Por eso hay reglas como que tienes que impactar a un usuario
AITOR RUANO PINA: al menos 7 veces para que el usuario le des la confianza de comprarte al menos 7,
AITOR RUANO PINA: pues hacer una campaña única
AITOR RUANO PINA: depende esto. Yo hablo de manera general. Vale, porque si tú tienes una tiendecita pequeñita en una población pequeñita, pues lógicamente puedes hacer una campaña directa única y vas a obtener un retorno de inversión real. Pero si tú ves el mismo negocio que lo llevas a impactar a Madrid a todo Madrid, pues entonces no te vale una campañita única y tienes que hacer una estrategia más desarrollada Vale.
AITOR RUANO PINA: hay que ser proactivo
AITOR RUANO PINA: versus reactivo. Vale, esto de ir a por clientes nuevos. Es algo no hoy en día es es el doble de barato o el doble de caro, como queréis verlo.
AITOR RUANO PINA: Ir a captar un cliente nuevo es el doble de caro que venderle algo a un cliente tuyo. El doble no es un poquito, no es unos centillos, es el doble de caro.
AITOR RUANO PINA: Entonces si tú sabes cuánto es tu C, P: L, Tu coste por Lead y tu C, P, a tu coste por adquisición. Cuando
AITOR RUANO PINA: tú tienes a un potencial cliente es C, P: L, Coste por Lead, Y cuando tienes a un cliente, has adquirido ese Lead se ha convertido en clientes.
AITOR RUANO PINA: C, P. A, un coste por adquisición de cliente, Vale.
AITOR RUANO PINA: si tu costo por adquisición de cliente es caro y te vas a por 1 nuevo, pues te va a salir muchísimo más caro que si vas a venderle algo a que ya tienes. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es importante porque
AITOR RUANO PINA: vamos un poco como pollo sin cabeza, a buscar gente a buscar clientes nuevos encima a canales con bajo retorno de inversión. Y no podemos hacer inversiones altas y cuando mezclas. Todo esto en una coctelera.
AITOR RUANO PINA: y
AITOR RUANO PINA: me es que me están engañando, es que la gente hace una castaña es que Google App no funciona. Es Gmail, si no va bien, es que no sé qué 1 000 000 de historias que es mentira, todo porque es la irresponsabilidad de cómo lo hacemos. No es la herramienta, vale ni el canal. Eso está inventadísimo para que funcione. Si impactas a la gente que quiere comprarte, te compra, no hay más. No te va a comprar tu whisky lógicamente.
AITOR RUANO PINA: pero te va a comprar un volumen de gente que tú ni te esperas. Vale, Pero hay que usar los canales adecuados. Las inversiones necesarias.
AITOR RUANO PINA: Y en los momentos determinantes vale
AITOR RUANO PINA: ese custo mayor que ya veremos ese ese flujo que hace el usuario desde que empieza a a pensar en comprar hasta que compra ahí. Hay 1 000 000 de momentos. Hay una cosa en Google muy chula. Si queréis buscar apuntaros, los micromomentos de Google.
AITOR RUANO PINA: Lo buscáis y os va a llevar a una web donde os habla de
AITOR RUANO PINA: en los momentos en los que estamos todos los usuarios. Dependiendo de ese pre ese
AITOR RUANO PINA: periodo de decisión de la compra, Vale, ahí dentro hay muchos micromomentos, y dependiendo de cómo impactemos dónde impactemos cuando impactemos
AITOR RUANO PINA: eso. Retorna la inversión o. Ca ¿O causa. Rechazo, es así, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y está hipermedido. No vamos a ir ni inventar la rueda. ¿vale? Entonces hay que estar muy pendiente de todas estas cosas.
AITOR RUANO PINA: ¿quién es realmente nuestro cliente? ¿os Acordáis todo esto del Bayern, persona de empezar los G. P. Ts: Aunque fuéramos a hacer un calendario editorial, aunque vayamos a escribir una carta, aunque queramos que responda mails, aunque aunque aunque
AITOR RUANO PINA: tenemos que saber quién nos compra, quién nos compra.
AITOR RUANO PINA: tenemos que saberlo, porque en base a eso va todo va. La estrategia va a los canales. Va la hora, el día que se hace. Cuánto me gasto? Cuánto no me gasto en la creatividad que se pone el Copy, el C T A todo influya. Esto todo influye a esto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que ser un poco aquí. Nos tenemos que poner sombreros un montón de sombreros. Vale, de coach de psicólogo. Vale, yo los yo tengo como 4 carreras. Sabes, no tengo ninguna, ¿ Pero tengo 4,
AITOR RUANO PINA: sabes, porque tengo. Soy psicólogo, soy Coach. Soy un montón de cosas. Eso es lo que nos pasa a todos los empresarios y vamos a contar cuando necesitamos marketing, vale
AITOR RUANO PINA: valores, miedos, retos, aspiraciones profundas. Todo esto influye en cómo buscan dónde buscan, cómo compran, cuánto se mueven, vale
AITOR RUANO PINA: todos estos hábitos, comportamientos. ¿vale? Todo esto influye
AITOR RUANO PINA: a la hora de poder hacer campañas de marketing. ¿qué canales de información utilizan cuando los utilizan? A qué horas? Vale, Todo esto influye a la hora de hacer una campaña.
AITOR RUANO PINA: el saber qué opinan los clientes de mí en redes sociales vale que ya lo veremos en el módulo.
AITOR RUANO PINA: Tres hay una historia de análisis del sentimiento. ¿alguno de aquí sabe, o utiliza o ha utilizado alguna herramienta para saber o sabe qué piensa su audiencia de redes sociales o de otros canales de ellos. ¿lo sabéis.
AITOR RUANO PINA: ¿Alguien lo sabe? ¿alguien sabe? Cuántos nombran en sus redes sociales, la palabra bueno y la palabra malo.
AITOR RUANO PINA: o la palabra tarde, o la palabra excelente.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien lo sabe una pasada saber eso. Porque si tú sabes que tu audiencia está contenta. Puedes hacer acciones. Y si sabes que no está contenta, puedes hacer acciones para que cambie ese
AITOR RUANO PINA: ese ese pensamiento de ellos. Vale estas herramientas, incluso una de Google gratuita que ya veremos y que es importante, pues Summer, ese Imagínate lo que puedes hacer si sabes que la palabra más nombrada de tu canal es X
AITOR RUANO PINA: buena o mala. Si es buena, le puedes dar las gracias. Puedes hacer un sorteo por la fidelización. Puedes hacer acciones de fidelización porque sabes que están ahí para fidelizarles.
AITOR RUANO PINA: entendéis, lo sabes, por lo tanto.
AITOR RUANO PINA: sabes, un montón de cosas de los usuarios. Vale, todo esto influye si te en los que tengan C, R, M dentro del C, R. M: Digamos que no es el C. R. M: Mucha gente en España lo utiliza como para almacenar datos. Es como un excel. En vez de tener un excel, Lo tengo en un C, R. M: Porque me han dicho que tengo que tener 1 así
AITOR RUANO PINA: así Vale, no un C. R. M: Es una cosa que luego hay que utilizar para estudiar lo que hay dentro para ver cómo se comporta la gente que está ahí dentro. Los clientes, cuánto tardan en comprar, cuánto tardan en decidir cuánto tardan en pagar. Vale, o
AITOR RUANO PINA: todos Estos factores influyen a luego hacerles campañas de venta a ellos. Por ejemplo, vale que es importante
AITOR RUANO PINA: esto que hablábamos del viaje del del del cliente. Esto del customer Journey que hablábamos. Esto es saber en qué momento está el usuario y dónde compra el usuario para en ese canal, hacer acciones. Esto No empecé a invertir en en todos los canales para que os des una idea. Mirad
AITOR RUANO PINA: cuando nos entra un cliente que no tenemos mucho control sobre el sector. ¿vale? Vosot: Hablo de mí.
AITOR RUANO PINA: En haces estudios, Ves
AITOR RUANO PINA: potenciales resultados en todos los canales. O sea, tú puedes saber en Google cuánta gente busca, y puedes hacer una especie de funnel de ventas, una estimación de qué puede pasar en distintos escenarios y lo mismo en social media. Esto lo podemos hacer, ¿vale? Pero la realidad es que hasta que tú no saques las campañas, no tienes ni papa de cómo va a resultar el público.
AITOR RUANO PINA: De ahí una cosa que se llaman Heidi Test, que es sacar dobles campañas cambiando un pequeño elemento para ver cómo respira el público, o sea, lanzar mi producto a valor y a volumen a ver qué pasa. El tipo de copy, la creatividad, hacer pruebas, vale.
AITOR RUANO PINA: pero aún así hay veces que hasta que no saques las campañas. No sabes si te va a funcionar mejor. Google Ads o social media vale
AITOR RUANO PINA: okay. ¿qué hacemos? Tengo 1 000 € de inversión. Vale, pues yo lanzo 500 € a Google ads 500 € de social media y monto, 2 campañas al mismo nivel de cualificación, y vamos a ver qué pasa. Y el público es sabio.
AITOR RUANO PINA: Esto como la tele Vale, el público es sabio. Y lo que va a pasar es que
AITOR RUANO PINA: unas las 2 campañas te van a convertir. Nos pondremos en esa situación. Las 2 campañas te convierten, tienes retorno de inversión. ¿tienes retorno de Leads o de inversión si es una tienda online, pero
AITOR RUANO PINA: en un canal te sale captar el Lead o el cliente mucho más caro que en la otra.
AITOR RUANO PINA: En un canal. Te cuesta captar un cliente, 12 € y en la otra te cuesta captar un cliente, 4 €.
AITOR RUANO PINA: ¿qué haríamos en ese caso? ¿qué haríais vosotros?
AITOR RUANO PINA: ¿qué haríais?
AITOR RUANO PINA: Vamos que había muchos micros por ahí? Ahora, no hay ninguno.
Oliver: Claro.
AITOR RUANO PINA: El qué un 1 y luego otro.
Oliver: Ella, ella.
AITOR RUANO PINA: Venga. Dale.
Gema Ayala: Que digo que gracias que sería, pues, al más barato. Si me si a los 2 les he preguntado lo mismo les he mandado las mismas indicaciones, y en 1 me sale el coste inferior y el rendimiento es parecido en ambas plataformas, pues me quedaría con el más barato. No.
AITOR RUANO PINA: Es más barato en cuanto al que te el cliente que te salga a comprar más barato. No, Eso es la lógica.
AITOR RUANO PINA: Y si ahora te digo que el ticket medio del que compra más barato son 2 € y el de otro, 23.
Oliver: De cabeza, por el otro.
AITOR RUANO PINA: Como cambia la peli, sabes, con una frase, vale, he cambiado un K. P. I Uno. Y
AITOR RUANO PINA: a esto se le pueden aplicar 300 Hapis.
AITOR RUANO PINA: 300 Entonces esto de no me ha funcionado la campaña de Google Ads, Escucha la quiero ver, yo.
AITOR RUANO PINA: me entendéis esto, Vosotros alguien no que
AITOR RUANO PINA: tenéis que controlar algunas cosas para Sa.
AITOR RUANO PINA: este tipo de diferencias de K, P, is claves, K, P: y es indicativo, indicador en español para que no sepa. Pero quedaros con la palabra K. P. I porque en todos los lados vais a ver estos K, P, Is: lo que te dicen. Lo que miden es, o la vale, o la situación que te dice que tienes es esto? Son K, p is indicadores. ¿vale? Esto
AITOR RUANO PINA: te permite saber
AITOR RUANO PINA: cómo va tu cuenta. Vale, yo. Hay unos paneles que hago en Google, en Looker Studio, que es una herramienta de Google gratuita para hacer Dashboard, que pongo como semáforos, o como de estos de velocidad. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, pongo dónde el máximo? ¿dónde tenía que estar el proyecto? ¿cómo empieza el proyecto? Y ahí podemos ver cuándo pasamos de lo que deberíamos haber conseguido, lo que nos pide el cliente y el extra un montón de cosas con 4 k. P. Is que tenéis que controlar como empresarios si invertir en marketing, 4 tontunas, vale, pero que son importantes para saber cómo va
AITOR RUANO PINA: en algunos canales, el C, T, R, Ya os iré aterrizando esto. Yo voy dando palabros. Vale, no hace falta que los aprendáis hoy porque vamos a pasar por buscadores. Por no sé qué vale, pero el C T, R, que funciona en muchos canales es click to rate. Cuánta gente me hace clic.
AITOR RUANO PINA: Cuánta gente me hace clic de cada 100 veces que se me ve, o sea, mi empresa.
AITOR RUANO PINA: la gente busca navega o lo que sea, sale 100 veces.
AITOR RUANO PINA: Y de estas 100 veces, cuánta gente me hace clic?
AITOR RUANO PINA: Si a ti te hace clic muchas veces de cada 100, esos que a la gente le gusta cuando te ve, le gusta y hace clic.
AITOR RUANO PINA: Si la gente no te hace clic
AITOR RUANO PINA: de cada 100 veces que sales esos que cuando sales no le gustas, no tienes opción ni a venderle. Porque igual luego dentro les gustarías, entendéis. O sea, es que igual luego dentro les gustaría. El problema es que desde fuera esto va por hitos, primerito, salir. Segundo hito que me hagan click
AITOR RUANO PINA: tercerito que metan productos al carrito
AITOR RUANO PINA: o que vayan a un formulario de contacto un servicio o al contacto. Cuarto hito que compren. Quinto hito, que paguen porque no es lo mismo mandar la carrita y pagar que no pagar vale eso se llaman carritos abandonados, que hay que hacer acciones con ellos para rescatarlos es que hay 1 000 000 de movidas.
Gema Ayala: Y el C, T, R perdona Aitor, la C, T, C, T, R. Esto, tanto en meta como en network, es medible igual.
AITOR RUANO PINA: Google Ads es un factor que tienes que tener.
Gema Ayala: En sí, pero en meta ver.
AITOR RUANO PINA: No, no es que es un es que dentro de las campañas, 1 en canales de pago por clic vale
AITOR RUANO PINA: que es como Google Ads, pagas por cada clic.
AITOR RUANO PINA: en todos aparece el C, T, R.
Oliver: De hecho.
Oliver: es que yo tengo, mira, me va a venir bien, porque yo acabé una campaña justo este sábado que fue el aniversario del local.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Oliver: Y lancé una campaña para ese evento.
Oliver: Y
Oliver: te lo voy a mirar los C, T, R, por Pi para ver página, porque me ha gustado la definición, esa de no gustas.
AITOR RUANO PINA: Es que es literal tío. Te lo juro.
Oliver: Voy a ver los insights.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro. De hecho, mira, perdóname, no sé quién eres, pero como no te veo, perdóname.
Oliver: Yo, Oliver.
AITOR RUANO PINA: Oliver: esto ya si tú quieres, Vale.
Oliver: El de.
AITOR RUANO PINA: Los datos que tú quieras te exportas un te exportas un excel, Te puedes ir. Te vas a la tabla, y ahí sabes que puedes meter columnas.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues mete imagínate pues, mete el C P. C mete en las impresion impresiones Clic, C, P. C Ctr y y la que tú quieras vale cortas. Y las podemos ver aquí a lo mejor y comento, vale un poco.
Oliver: Soy el del local donde vais a celebrar la fiesta de.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya sí he caído cuando me lo has dicho.
Oliver: En el.
AITOR RUANO PINA: Espérate que será que no he hablado contigo. Yo coño.
Oliver: Claro será que hay mucho Oliver en la clase.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí. Correcto. Correcto. ¿correcto? Es que tengo la cabeza. Tío.
Oliver: Es como.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo veremos. Vale.
Oliver: Es que era pua a ver
Oliver: lo a ver. Mira a ver si puedo compartir a ver si tú sigues lo tuyo.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale. Ok, Si ves que tal tú ahora me dices.
Oliver: Te dejo dar clase. Te dejo, dar clase.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, entonces estos factores, el C, T, R, Si no, si no te hacen clic. Por ejemplo, en Google Ads, hay métricas. Vale. Oliver, Ya te voy dando un par de ellas. Un C, T, R. En Google Ads de 2 por 100, un 2 por 100 de C, T, R en la columna. Eso para Google es un 5 en un examen, un aprobado
AITOR RUANO PINA: de ahí para arriba. Eso. Cuidado en search en los anuncios de texto. Vale, en Display, en Youtube es es otro otra medida. Vale, pero en los anuncios de texto. Un 2 por 100 es un aprobado de ahí para arriba en tu sector fenómeno.
AITOR RUANO PINA: Por eso os decía al principio: os he dicho varias veces que os descarguéis el informe este de flax 101 porque ahí viene por vuestro sector por cada canal, el C, T, R, Máximo y el C T, R. Mínimo y el C, T. R medio del país.
AITOR RUANO PINA: Entonces, sabes cómo está tu empresa.
Gema Ayala: Porfa escríbelo, anda eso del flag a ver cómo se escribe. O como.
AITOR RUANO PINA: Voy. Te pongo el enlace. Te pongo el enlace, si es que lo he dicho 100 veces, es que es que es superimportante para vosotros, como empresario de verdad
AITOR RUANO PINA: es que vais a flipar. Lo que hay ahí, dentro, sabes, es que es flipante.
Gema Ayala: Y qué hago? Le doy y pongo mi sector no para que me saque.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Esto es una presentación de 150 diapositivas.
AITOR RUANO PINA: y entonces ahí te viene espera a ver. Voy A: estoy cogiendo el enlace. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Mira ahí lo pongo en el chat.
AITOR RUANO PINA: Ahí pones en rellenar ese formulario y listo, ¿vale, entonces este informe de estudio anual de conversión de E commerce y negocios digitales, Lo que te permite es saber
AITOR RUANO PINA: todos los canales, o sea, S. E. O Google Ads social media. No sé qué email, tal todo todo. Todo. Todos los canales. Cómo convierten el máximo el mínimo y la media del país por días por horas, por sectores, por hostia puta, sabes, por meses. Luego un montón de insights, como dice Oliver desde puntos clave de cada sector.
AITOR RUANO PINA: Y entonces os vais al vuestro gema. Buscas en la diapo, vas buscando las diapo donde está el tuyo y y no vienen todos, lógicamente vale. Pero es un informe que lleva varios años, que es que lo utilizamos todos, porque es que
AITOR RUANO PINA: por lo menos tienes una media del país de cómo está tu empresa.
AITOR RUANO PINA: Si en la media de C, T. R. De Google ads de tu sector en España. Está en 4 y tú estás en 7, que y el máximo es 10, pues estás coño, estás por los de arriba, te lo están haciendo muy bien. Te lo están haciendo muy bien. Quien sea, o tú.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si estás por debajo de la media, pero por encima del mínimo, pues coño para revisar. Y si estás por debajo del mínimo, es que quien sea, lo está haciendo mal.
AITOR RUANO PINA: vale porque tie tienes un baremo, vale por el que medir. Entonces son estudios importantes que os ayudan. Vale a a
AITOR RUANO PINA: a entender cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: todo el tema emocional. Tooch Point. Os recomiendo. No sé si lo he dicho en esta casa porque, como lo cuento tanto hay un documental en Netflix que se llama el gran jaqueo.
AITOR RUANO PINA: El gran jaqueo.
Elisa Herranz Serrano: No lo has contado.
AITOR RUANO PINA: Pues eso veo que no la he visto ni Dios, pues muy bien, todos.
AITOR RUANO PINA: da igual que sea de Facebook y demás. Se trata de una
AITOR RUANO PINA: una empresa que se llama Cambridge Analytics, que en hackeó Facebook y consiguió 1 000 Datapoints que por eso es
AITOR RUANO PINA: Touch Point, momentos clave de todas las personas que tenían Facebook en Estados Unidos, escucha Brother
AITOR RUANO PINA: 1 000 puntos clave. Rollo se me ha muerto mi perro. He tenido dolor de cabeza. Ayer me he roto un pie de no sé qué mañana tengo una convención de no sé cuánto toda nuestra vida, 1 000 puntos clave. Sabéis lo que hacían con eso
AITOR RUANO PINA: el que sabían que yo pongo un ejemplo simple que odiaba. No sé qué, pues si odiaba siempre que veía a una mujer con un burga, le daba a and like asociaban esa foto de mujer con burka a un partido político que era al que querían hacer daño para que ganara otro y le enseñaban todo eso a la gente que
AITOR RUANO PINA: que le hacía daño eso y entonces generaba mala reputación. Al contrario. Así ganaron las elecciones de Trump, las del Congo, el Brexit y nos destripo más el documental
AITOR RUANO PINA: flipante. Entonces, cuantos más puntos claves tenga de tu usuario, más fácil es venderle para esto. Hay herramientas. Google, Analytics, una herramienta de analítica gratuita que tenéis que tener todos en vuestra página web, tengáis web, vale, esto te dice un montón de cosas de los usuarios, menos el nombre y apellido, todos todo lo demás.
AITOR RUANO PINA: Y encima aquí dentro, puedes hacer minisaquitos minisakitos de gente de tipo de gente
AITOR RUANO PINA: del tipo de gente que ha navegado por tu voz de una manera determinada que ha estado X, tiempo que que ha contactado o no ha contactado que ha metido productos al carrito o no, que ha metido dependiendo qué productos al carrito o no, que ha hecho clic en el botón del teléfono, pero luego no ha llamado 1 000 000 de métricas. 1 000 000.
AITOR RUANO PINA: Si hago microsaquitos, estos micro saquitos, luego los puedo importar en otras herramientas. Me cojo los micro saquitos, y me los llevo a Google Ads, y Ahora le digo a Google Ads escucha
AITOR RUANO PINA: My Friend
AITOR RUANO PINA: A este saquito le vas a poner una creatividad Así, a este saquito le pones esta otra a este. Esta otra en meta meta tiene una cosa que se llama el píxel de de de meta
AITOR RUANO PINA: que te permite almacenar 90 datos 90 días de datos de los usuarios de todos los canales, o sea, tú haces E o Google Ads made in, no sé qué y todo el que entre en tu web le puedes almacenar. 90 días dentro del píxel de meta, y ahora te vas a meta.
AITOR RUANO PINA: Por eso a todos cuando vamos a Nike y vemos unas zapatillas. Y luego entramos a Instagram, nos muestran las mismas zapatillas y dices coño
AITOR RUANO PINA: Whatefa. ¿qué es esto? ¿dónde está la cámara? Mucha gente así me lo dice, y esto, ¿Cómo se puede hacer?
AITOR RUANO PINA: Digo chico porque te he puesto un post it aquí en la frente que pone este. Ha entrado en mi tienda y ha visto las zapatillas nike negras con la ola blanca y los y los cordones fucsia. A este ponle una creatividad en Facebook cuando entre con el precio a un 10 por 100 de descuento de lo que lo ha visto en mi web. Y entonces va con el posit por aquí, andando por internet
AITOR RUANO PINA: lo aterrizo así porque es literal.
AITOR RUANO PINA: Y entonces, ahora, cuando abre Facebook, le ve Facebook y dice coño el del posit de las zapatillas. Le voy a mostrar un anuncio de Nike con las zapatillas con la ola esta con los cordones Fucsia con un 10 por 100 de descuento. Verás cómo la compra y todos como burrito con la con la saco, la zanahoria Aquí yo el primero pi a por las zapatillas. Así funciona.
AITOR RUANO PINA: Ahora los
AITOR RUANO PINA: es que tengo datos y le estoy poniendo las zapatillas al que ya ha entrado, al que sé que ha navegado, al que sé que las ha metido al carrito, bla, bla, bla. Esto hay que aterrizarlo a cada sector, pues no es lo mismo un E Commerce que una que una
AITOR RUANO PINA: que una web de servicios como la mía vale como la de cualquiera, y no es lo mismo que se pueda comprar online o no, que haya transacción o no, que 1 000 000 de factores: la zona de influencia, el precio, un montón de cosas que influyen a la hora de hacer marketing vale, entonces, pues, es que hay que tener un montón de datos y luego saber medirlos como lo de Oliver. Oliver: compártelo.
Oliver: Voy a ver si sé.
AITOR RUANO PINA: O me lo pasas o lo te.
Oliver: Para ver, envía solicitud.
AITOR RUANO PINA: A ver, te po, te permito ahí.
Oliver: Escucha.
AITOR RUANO PINA: Te deja ahí o no.
Oliver: Se ve.
AITOR RUANO PINA: Espera es que tengo que dejar ya. No perdón compártela. Ahora, mira a ver.
Oliver: Como después.
Oliver: Vale toda la pantalla ventanas de aplicación. Ahí no.
AITOR RUANO PINA: Solo puedes compartir solo la ventana donde tengas eso. Si quieres.
Oliver: A ver.
AITOR RUANO PINA: No tienes que compartir. Me refiero al ordenador completo. Toda la ventana es en el orden, ay, un hito
AITOR RUANO PINA: os carga. A vosotros, a mí no me ha cargado todavía.
Oliver: Ahora.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Ahora, cargado.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso. Estás en en.
Oliver: Tabique Switch.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira aquí. El tema es que a ver baja para abajo, haz un poquito de Scroll.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mira, tienes que digamos que estos son como insights generales. Vale, sube un poquito. Vamos a ver estos, por ejemplo, espectadores. Por ejemplo, veis hay visualizaciones. Perdóname 1 471 visualizaciones. Esta es a la gente a la que Oliver ha alcanzado.
AITOR RUANO PINA: La gente que le ha visto vale
AITOR RUANO PINA: y ha interaccionado con él. Espectadores Baja para abajo.
AITOR RUANO PINA: 746. De hecho, en cada 1 te ¿Qué ¿Qué si le pones encima de cada 1 de ellos. De eso es de cada
AITOR RUANO PINA: ves número de cuentas en el centro de cuentas que tiene Facebook, que han visto su contenido. Al menos una vez vale, se incluyen reels visualizaciones. Esos son los que lo han visto. Vale, no los que han pasado scroll sin verlo, vale que hayan interaccionado con él. Nueve
AITOR RUANO PINA: vale 9, que hayan hecho clic o la interacción que se tenga configurada en la campaña abajo para abajo.
AITOR RUANO PINA: porque a ver qué dato te da. ¿no? Unos han hecho interacción que era un carro, sí que era qué tipo de publicación era.
Oliver: Un cartel.
AITOR RUANO PINA: Es que raro que te ponga 9 interacciones y 8 clics, ¿Sabes?
AITOR RUANO PINA: Hay otra. Puedes Hay un desplegable o algo en la no es que eso no enviar mensajes. No sé. Es raro.
Oliver: No solo era enviar mensaje.
AITOR RUANO PINA: Ya es raro. Bueno, 8 Vale, la tasa. Ahí está la tasa de Ctr es 0, 54 ponte encima de la I, A ver qué te dice
AITOR RUANO PINA: el porcentaje de impresiones que recibieron un clic en el enlace del número total de impresiones, o sea, del número total de impresiones. Cero, 54. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora es esto es, está bien, o esto está mal. Vale, voy. Eso está bien, o esto está mal. ¿cómo lo vemos?
Oliver: Yo creo que eso está como el culo.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Oliver: Porque no, porque nadie me dijo que vino por la promoción.
AITOR RUANO PINA: Ca: Bueno, eso es, o sea, sí, vale, te compro una parte, pero muchas veces la gente no te lo va a decir ¿vale? Por lo tanto, es es complicado.
Oliver: Había había regalos. Y cuando es regalo.
AITOR RUANO PINA: Aunque sea una.
Oliver: Una mierda pintada de purpurina. Te la piden.
AITOR RUANO PINA: Ya no, no te piden todo. Tú vete a una feria. La gente con cosas como si fuera el hipercor, sabes, o sea, es muy fuerte. Lo de España para eso es muy fuerte. ¿vale? Entonces, el caso es ese 0 54, hay que ver
AITOR RUANO PINA: qué es de bueno y qué es de malo, pero quietos. Hay un momento antes de hablar de esto.
AITOR RUANO PINA: Ese 0 54 son la gente que ha hecho clic Vale.
AITOR RUANO PINA: Luego hay otro factor: el siguiente: K. P. I. El siguiente. La siguiente medición es la tasa a venta. Esto es lo que han hecho click. A
AITOR RUANO PINA: no es ni Lead, o sea, ni siquiera le han contactado Okay.
AITOR RUANO PINA: La siguiente, en su caso, sería la tasa de venta. La tasa de venta en Facebook. Ahora mismo está
AITOR RUANO PINA: en 0
AITOR RUANO PINA: Ence. Te voy a regalar en cuánto te regalo un en 0 46. Te voy a regalar hasta 0 46, o sea sobre sobre 8 clics.
AITOR RUANO PINA: sobre 8 personas que han hecho click.
AITOR RUANO PINA: el 0 coma. 46 de esas 8 personas son
AITOR RUANO PINA: las que le convertirían a él. Vale, Él tiene tasa de conversión 0,
AITOR RUANO PINA: pero la media de España ahora mismo sería que de un segundo. Lo voy a calcular.
AITOR RUANO PINA: Yo lo explico, bien calculadora.
AITOR RUANO PINA: Si fuera una campaña, si si hubiera convertido cuánto era 8 vamos o.
Oliver: Ocho. Sí.
AITOR RUANO PINA: Cero, coma. 46, Uy espera 0, coma, 46, no 8,
AITOR RUANO PINA: le hubiera convertido un tercio de persona, o sea.
AITOR RUANO PINA: con esta campaña. Si si Oliver hubiera tenido una conversión.
AITOR RUANO PINA: su una conversión no sería una persona, sería un a su local hubiera ido un tercio de personas
AITOR RUANO PINA: igual hubieran ido 2 patas y un brazo, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: sales al restaurante. La tasa de conversión de meta es muy baja. Además.
AITOR RUANO PINA: te puedes ir Oliver, dónde montas la campaña, o sea.
AITOR RUANO PINA: al administrador de anuncios que se llama.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahí. En el administrador de anuncios, sale una tabla de los resultados de las campa si no te importas. Vale esto para aprender. Tío.
Oliver: Por eso por eso por eso quiero que veáis mis entrañas para.
AITOR RUANO PINA: Claro. Tío Ahí ve ahí. Mira en la parte debajo del botón azul, tienes una cosita que pone como 3 rayitas a la derecha. Debajo del botón de crear anuncios a la derecha a la derecha.
AITOR RUANO PINA: a la derecha. Es que estáis, vosotros. Ah vale justo. Debajo de nosotros hay un botón azul y debajo del botón hay 3 rayitas.
Oliver: Aquí Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahí ves que puedes meter fecha de inicio. Son columnas. Vale mostrar, ocultar columnas, y ahí puedes meter baja para abajo que tienes, puesto un
AITOR RUANO PINA: vale marca, marca interacciones, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: y baja para abajo, no tienes vídeo
AITOR RUANO PINA: bajo para abajo. Nada, pues ya está Dale a aplicar.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ahora, si empiezas a hacer scroll, lateral, van a empezar ahí y ves resultados.
AITOR RUANO PINA: no en encima donde los donde los anuncios ves que como que sigue, tienes que arrastrar.
Oliver: Todo.
AITOR RUANO PINA: Sí, ahí tienes que tener una barrita. Me refiero o moverte con el ratón. Lo que tú quieras.
Oliver: No ves la barrita de abajo.
Oliver: Hago.
AITOR RUANO PINA: No te ha salido ahí.
Oliver: Sí, eso de deporte gastado y tal.
AITOR RUANO PINA: Claro es que ahí a la derecha siguen todas las columnas. Vale que que hemos puesto.
Oliver: Es que no me veo.
AITOR RUANO PINA: No sé por qué búscalo por ahí vale, ahí podemos ver el 100 por 100 de capa y no te preocupes y ya lo podemos quitar, vale si es.
Oliver: No por.
AITOR RUANO PINA: Mira, ahí está ahí está.
AITOR RUANO PINA: Ves, se ha gastado, le ha costado coste por resultado, pues cada 1 000 personas que ha alcanzado. Le ha costado 0, 71 se ha gastado 13 coma 27 € en 14 días, my friend hay que gastarse, pasta. tira a la derecha, tira a la derecha.
AITOR RUANO PINA: sí lo sé, pero es el desconocimiento. Eso es todo. Y la zona que también no te tienes que gastar.
Oliver: Sin conocer, sin para tirar el dinero, prefiero tirar 13 €
Oliver: que 100, porque no sé cuán exactamente cuánto es lo que se debe de invertir mínimo para para algo así. Ya sé que esto es una full, no.
AITOR RUANO PINA: No. Esto, de hecho, se se puede pre estudiar. ¿vale? Oliver, de hecho, a todos los que os autogestionáis campañas. Yo os doy un par de cursos que hemos de pago. Otro gratuito
AITOR RUANO PINA: está guay, que os los hagáis solo para vosotros, vais a autogestionarlo va a dar una mínima formación para.
AITOR RUANO PINA: por lo menos, aprovechar la pasta lo máximo posible o hacer el tipo de campaña correcto. Ese tipo de cosas, Sabes, Pe y te va a ayudar. Vas a ver. Entonces te va a dar menos miedo porque tienes más control.
Oliver: Por fin.
AITOR RUANO PINA: No tiene más historia. Mira visualización, Mira, por ejemplo, un ejemplo que te quiero dar Vale, tú.
Oliver: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: En una zona muy local, vale muy local.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo tanto, tienes que atraer a un público muy cercano. Realmente podrías ir a hacer una campaña para todo. Madrid.
Oliver: Ay, espera, espera, espera, espera un per Fíjate la de arriba. Vale, la de abajo. Es otra campaña que tenía activa para atraer gente. Los miércoles, Los jueves y los domingos. Los días flojos. La del aniversario es la de arriba. Vale, Es más concreta.
AITOR RUANO PINA: Okay, Sí, se nota, se nota, mira los números, vale entre espectadores, visualizaciones y tal vale, pero la de abajo es un es un dato que voy a decirte como para cuando vayas a montar una campaña más grande como la de abajo.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si yo tengo que hacer campañas de ámbito local porque voy a atender a gente que está muy cercana a mi local. Vale.
AITOR RUANO PINA: Digamos que yo no voy a llegar a mucha gente con mi anuncio.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, o sea, tú no tienes ahora mismo 35 000 personas alrededor de tu local perceptibles de tu de tu enseñarles, public entiendes.
AITOR RUANO PINA: Eso es porque la segmentación es muy amplia.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es por esto. Entonces, cuando vayas a hacer una campaña, si quieres, ya te te hablamos y te doy un par de consejos Vale. Cuando vas a hacer la segmentación ahí a la derecha, sabes que te viene como la estimación de lo que vas a tener.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues ahí no puede haber un alcance muy alto.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Porque entonces ¿qué estás
AITOR RUANO PINA: gente que le gusten los restaurantes. Sabes gente que le gusten las hamburguesas. No vale.
Oliver: No, no la he cerrado a a local, o sea, zona, a kilómetro.
AITOR RUANO PINA: Sí es.
Oliver: No la hago hasta 5 kilómetros a la redonda.
AITOR RUANO PINA: Claro, sí, pero aún así no es. No es los kilómetros.
AITOR RUANO PINA: Es que no es lo mismo. Por ejemplo, gente que le gustan las hamburguesas, que tenga intereses como hamburguesas, a gente que le guste, que tenga como intereses hamburguesas, gourmet.
Oliver: Pero no es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Ni es el mismo alcance, entonces ya has segmentado. Entonces ya no llegas a 40 000 ya llegas a 15, y ahora le meto otra y le meto otra y le meto otra, y al final puedo impactar a los que comen hamburguesas, que son 5 000,
AITOR RUANO PINA: entiendo.
Oliver: Eso se llama eso, creo. Audiencia de de Advantage, creo, le llama.
AITOR RUANO PINA: Eso sí, la la audiencia advantauch es que él te va buscando también audiencia parecida a la que tú pones.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso hay un tipo de campañas muy chulas que se llama públicos Luka. Lic Lo ya te contaré, Vale, ya te contaré, no te preocupes, ya te contaré lo que esas campañas de público local para ti es cojonudo para la la Eso es para
AITOR RUANO PINA: hacer campañas. Y él funciona muy bien para que el la máquina sola te busque
AITOR RUANO PINA: gente a la que mostrarle tu anuncio que sea muy, muy, muy parecida a la que ya te ha comprado.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, claro, ahorras un esfuerzo de tú intentar atinar. Es la propia máquina. Si a la máquina le interesa que tú vendas a mayor C, T, R, mayor conversión, más pasta, metes. Ahí.
Oliver: Claro, pero es que en en este caso yo no soy un E Commerce. Esto es la máquina, como sabe la gente que ahí no ha comprado.
AITOR RUANO PINA: No es que esto es problema tuyo. Me refiero la máquina. Te da herramientas para que tú puedas medir donde mandes, tú a la gente, vale medir cuánta gente ha hecho clic, cuánta gente te ha visto, ha hecho clic y ha convertido, o sea. Te ha mandado un formulario. Te ha llamado por teléfono. Ha comprado en tu tienda lo que sea.
Oliver: Es que en eso, en ese caso, en un Ca: En una tienda online, en una, no sé, en una en.
AITOR RUANO PINA: Aquí cuando hacen clic en tu publiquen. ¿qué pasa? ¿qué hacen? ¿cómo se.
Oliver: Nada lee claro es que es lo que te claro es que yo lo que hago.
AITOR RUANO PINA: Tengo de irme a tomar agua. El tronco ese día. Vale porque.
Oliver: Ya estás tardando.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Oliver: Sabes, es claro, es que es eso que para donde yo me pierdo, es ahí
Oliver: porque el el que tiene un agente de seguros le contrata. Le contacta por teléfono, oye, estoy interesado en este presupuesto el que tiene una empresa de reformas que da clases particulares, pero a mí no me contactan para decirme oye que voy a ir. No, la gente Oliver escucha.
AITOR RUANO PINA: Si tú quisieras ir a culto, Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú tendrías 2 opciones o ir ahí al local. No.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y la otra opción, ¿Cuál sería.
Oliver: Llamar y reservar.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Y por qué no lo haces para el tuyo? Tío.
Oliver: Por porque no le no veo la necesidad, o sea, no, no
Oliver: por 100, No lo sé, No sé. De hecho.
AITOR RUANO PINA: Mira, tienes la un la mínima necesidad de que me estás contando a mí, que saber cuánta gente te llama de la campaña. Esa es Esa es la primera que tienes.
Oliver: Claro, Eso sí.
AITOR RUANO PINA: Tienes que medir. Si no es eso, es un código Q. R. Que a ti te queda un almacenamiento. Si no es eso un código que tengan que presentar allí. Si no es eso un formulario que te tienen 1 de inscripción, sabes de rápida algo. Tú tienes que saber Yo he impactado a 1 000 tíos. Me han hecho clic, 100, no me ha contactado nadie lo tienes que saber por huevos, perdón.
Oliver: Sí, sí, sí, un código promocional o lo que.
AITOR RUANO PINA: O lo que sea, tú. Si no tienes web o se hace una landing o le pagas a algo algo, sabes, te, pero tienes que tener algo con lo que tú medir. Hoy en día, el dato es el oro.
AITOR RUANO PINA: el oro. Si tú sabes, tienes datos, sabes qué ha pasado. Y si sabes que ha pasado, puedes reaccionar. Vale, l sabiendo medirlo. Vale que yo voy a enseñar un poquito de analítica para este tipo de cosas. Oliver: porque
AITOR RUANO PINA: te puede salir mejor o peor. La campaña. Si lo las autohacéis, Lógicamente, no vas a llegar al nivel de un profesional. Es normal, pero como ya el tuyo, pero
AITOR RUANO PINA: sí que las afináis mucho
AITOR RUANO PINA: en el sentido del retorno de inversión. Sabes, se afinan. Entonces, claro, vais a notar. Vas a ver que el teléfono te suena y dices coño. Si el teléfono me suena.
AITOR RUANO PINA: vale y entonces ya te da pie a ir haciendo un poquito más de cosas. Tienes que conocer los tipos de campaña que hay dentro, vale. Y luego esto que te digo de que hay clientes, por ejemplo, un cliente para ti de tu sector es que visita mucho más las reviews de Google
AITOR RUANO PINA: que Facebook.
Oliver: Sí la la reviso. La reseña no.
AITOR RUANO PINA: Claro, entonces.
Oliver: Claro.
AITOR RUANO PINA: Si yo te digo que puedes hacer una campaña en Google Ads donde sales en Google My Business en Google Maps que sale encima
AITOR RUANO PINA: de mu de anuncios. A veces vale. Y puedes elegir posicionado solo para la gente que está buscando 2 kilómetros a la redonda y ponen el buscador X Hostia es que es la ge. Esa gente te está buscando. Y esta de Facebook Ah no.
Oliver: Pero hasta en Google Ads, hasta que no he tenido web no he podido hacerlo. Y lo que no quiero que me pase en Google Ads es lo mismo que me está pasando aquí.
AITOR RUANO PINA: ¿quién te ha dicho a ti? Eso.
Oliver: Pues las empresas de que para que de.
AITOR RUANO PINA: Le mandas a Tu Instagram, donde tienes un formulario para rellenar.
Oliver: Pues decían que no me decían que no, que no me podían ayudar, que si no tenía.
AITOR RUANO PINA: Poderte ayudar. No te podían ayudar correcto.
Oliver: No, no, ninguna de las.
AITOR RUANO PINA: Diciéndome lo que me estás diciendo, ya te digo yo que a yoda que no te iban a ayudar.
Oliver: Ni Google Ads tampoco me dejaba hacer nada si no tenía u R. L, O sea, si no tenía.
AITOR RUANO PINA: Instagram. Yo tengo campañas mandadas. A Instagram. No tiene web, Yo las tengo tío.
AITOR RUANO PINA: estás y les creas una u T, M y a la mierda ya está.
Oliver: Eso es el desconocimiento.
AITOR RUANO PINA: Correcto, sí, Pero si no peaje, yo, igual que yo en otros sectores, y todos los que aquí en otros, sabes que por eso estamos aquí, tío para aprender. Sabes si es que no hay más. Entonces todo esto mira lo que estamos hablando con Oliver. Todo esto son inputs que tenéis que coger de un empresario que ya está invirtiendo y cosas que tenéis que saber todos para poder invertir.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues más o menos si queréis hacerlo, vosotros, Vale, Entonces
AITOR RUANO PINA: vamos a ir avanzando un poquito. Vale, Oliver.
Oliver: Vale. Si no queréis perder dinero, no hagáis lo que yo.
AITOR RUANO PINA: Sí, señor con esto es que es difícil. No es fácil. Sabes, es que es una jodienda.
AITOR RUANO PINA: Como cualquier cosa, Vale, vamos, Seguimos un poquito, Y ahora paramos un poquito. Vale.
AITOR RUANO PINA: ese tipo Vi atracción como atraemos al usuario. Vale marketing del 60, pues coherencia entre todos los canales. Si yo hago public en varios canales, pues la coherencia no es. Hago unas creatividad para esto, y aquí pongo unos videojuegos totalmente distintos. Y aquí hablo de lechugas, y allí hablo de coliflores. No vale.
AITOR RUANO PINA: No vale porque, como os digo, al usuario impactarlo 7 veces. Entonces, si las 7 veces el impacto de manera distinta, eres 7 distintos, o le haces la cabeza a un lío y no te compra.
AITOR RUANO PINA: Por eso en seguros, tú buscas seguro de coche online y me sale mapfre y no sale con toda su web sale la landing de Mapfre. Os la voy a enseñar coño.
Javier Ruza: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Conoces el caso de Apple.
Javier Ruza: Esto que acabas de decir.
AITOR RUANO PINA: Es muy.
Javier Ruza: Los.
AITOR RUANO PINA: En qué, ¿En qué sentido.
Javier Ruza: Cuando Steve Jobs sacó su primer iphone.
AITOR RUANO PINA: No me suena.
Javier Ruza: La historia.
AITOR RUANO PINA: No, no me suena si no la cuenta. No me suena la verdad.
Javier Ruza: Pues se reúne Steve Jobs Con todo su equipo de marketing.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Javier Ruza: Y les empieza a decir las ventajas que tenía el iphone que si hacía, no sé qué que si hacía, no sé cuántos y demás. Y entonces el de market, el 1 de los de marketing empieza a hacer bolas con pelotas de papel.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Javier Ruza: Vale y.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí. Dale.
Javier Ruza: Y entonces
Javier Ruza: coge la una bola y le dice, agárrala y se la lanza. Y entonces Steve Jobs, caza la bola.
Javier Ruza: Y entonces coge a continuación las 5 bolas y se las reparte a cada 1 de los del equipo de marketing y le dice a todos, lanzarla a la vez. Una, 2 y 3. Ya. Paf: Esas cuentas, tú de las 5,
Javier Ruza: ninguna.
AITOR RUANO PINA: De una.
Javier Ruza: El mensaje que le lanzaron a Steve Jobs es un solo mensaje: caza más que no 5 diferentes.
AITOR RUANO PINA: Importantísimo, 1 más tiempo. Te mantienes en el top of mind del usuario en la red antigua del usuario y convierte más es que es así. Y luego, si dejas el mismo anuncio en mucho tiempo deja de ser efectivo cuando vais de vuestra casa, al trabajo de trabajo a casa o a coger a los niños al cole o lo que sea, y ponen una valla publicitaria nueva el primer día te fijas, el segundo te fijas. El tercero se te ha olvidado.
AITOR RUANO PINA: pues, lo mismo en anuncios online lo mismo. Si yo reimcto cojonudo primer cheque hecho, estoy reimctando al usuario. Pero si le reimcto todo el rato con lo mismo falla, si le enseño desde el inicio todo distinto, pues lo que dice compi es que hay que tener cuidado en todo. Vale.
Gema Ayala: Una pregunta respecto a esto. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, Bien.
Gema Ayala: A ver cuando lanzo una noticia en el blog.
Gema Ayala: sería bueno que esa misma noticia no la misma, porque eso lo estamos dando una vuelta para hacerlo así, pero no sé si sería correcto o no vale esa misma noticia, o sea, o parecido el contenido, hacerlo en redes en redes Instagram y Facebook. Y luego esa misma noticia con el mismo contenido, no parecido. Hacerlo en Linkedin, sería bueno para hacer como una red dentro de
Gema Ayala: lo que yo quiero lanzar, o es una gilipollez.
AITOR RUANO PINA: No, lo primero es ¿Cuál es tu objetivo escribiendo ese post en la web? ¿cuál es tu objetivo?
Gema Ayala: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Tú escribes, me has dicho el proceso que me has contado. Ha empezado escribiendo una noticia en la web.
Gema Ayala: En el blog.
AITOR RUANO PINA: En el blog. Sí.
Gema Ayala: Sí orgánico de de mi página web.
AITOR RUANO PINA: De un.
Gema Ayala: Liga.
AITOR RUANO PINA: C, E, o Ok, tú. Lo que quieres conseguir con eso es que la gente te encuentre en Google cuando busquen X cosas y aparezcan ahí.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora me dices que si tienes que colgar lo mismo en Linkedin, por ejemplo.
Gema Ayala: Que si me si sería positivo para mí de alguna manera, hacer lo mismo en Linkedin, no el mismo, pero sí de la de lo que.
AITOR RUANO PINA: Estoy hablando del azúcar, por ejemplo, vale que es el azúcar.
Gema Ayala: Pues en si da el punto de que estoy ahora mismo impactando también para informar, como me dijiste, no que podía informar. Vale, pues, impacto de la misma manera con el mismo contenido que tengo en el blog. Y luego en Linkedin, hago también algo con el tema del azúcar. Estaría
Gema Ayala: eso? Es una gilipollez.
Gema Ayala: No, no, no mira.
AITOR RUANO PINA: El objetivo del blog
AITOR RUANO PINA: al final. Entiendo que es que se posicione en S E o para que entre gente y esa gente compre. No
AITOR RUANO PINA: vale el de Linkedin que vean esa noticia que salga esa noticia en en en Linkedin, entran desde Linkedin
AITOR RUANO PINA: y compren no.
Gema Ayala: A ver el objetivo de siempre. Me da igual. Informar. Lo que sea, es que compren.
AITOR RUANO PINA: De que.
Gema Ayala: Es verdad.
AITOR RUANO PINA: Que me has dicho. El objetivo es que compren
AITOR RUANO PINA: cuanta más gente llegues, mejor no.
Gema Ayala: Sí, sí tiene sentido que esa misma noticia la pase en diferentes sitios. Me hace como una red de, no sé.
AITOR RUANO PINA: Sí, porque hay una coherencia, coherencia. Por eso hacer un calendario editorial pensado.
AITOR RUANO PINA: pensado como el del G. P. T,
AITOR RUANO PINA: pensado depende de los tipos de servicios pensados dependiendo del tipo de público, los días, las horas de publicación y luego 1 que sea informacional, otro que sea comercial, otro que sea vale de atracción, otro que sea de marca, otro que sea de distintos tipos.
AITOR RUANO PINA: Entonces, tú a tus usuarios en sus distintos canales, donde navegan, que son multicanal, les vas impactando siempre con la misma noticia. ¿por qué? Porque unas veces te van a ver en Linkedin y otras veces te van a ver en el blog, y otras veces te van a ver en Instagram, pero tú quieres que esa noticia la lean.
AITOR RUANO PINA: Si tú impactas con una noticia en cada canal distinta, ¿qué te va a pasar, pues, que el día que entre en Linkedin verán una que no será la misma en los otros y si hubieran entrado en Instagram, pues hubieran visto otra
AITOR RUANO PINA: vale entonces no tiene una coherencia. Todo tiene que tener una coherencia, la creatividad y el Cop, y todo, pues no es el mismo. No vas a copiar pegarle un blog ahí Okay, pero tiene que ser del rollo.
Gema Ayala: Vale.
Elodia: De la.
AITOR RUANO PINA: Y si yo soy muy corporativo en Linkedin, pues tengo que ser corporativo en Instagram, y tengo que ser corporativo. Y tal porque si no es una fiesta.
AITOR RUANO PINA: vale, entonces ¿es esto que hay que saber comportarse en cada co en cada sitio, como las personas, o sea, en Instagram, puede ser un poco más fiesta, pero no puede ser esto De Me voy a un garito. Me explico, y en el otro lado, estoy en un en un despacho.
AITOR RUANO PINA: No, no vale. ¿vale? Tiene que haber una coherencia entre todos los canales. Mirad lo que decía de la Landing, tú Coge, el seguro y tú, entras aquí en Mapfre, y le podrías mandar a su web de una web enorme con todos los productos servicios, pero no aquí. Si hago, empiezo a hacer harol. Esto es
AITOR RUANO PINA: un Scroll Down automático. Vale, esto. O calculas tu precio que me vas a dejar tu correo electrónico, o te llamamos gratis que ya tengo tu teléfono. Ves los los los valores del seguro, otra o C, T a otro clic. Tú, Call: Vale, te llamamos gratis con lo que cojo un dato calcula tu precio. Dependiendo de cuál de ellos
AITOR RUANO PINA: un tercio se ha ampliado terceros o el todo riesgo. Y cualquiera de estas me vas a dejar tu correo electrónico. Cualquiera de estas 3 me vas a dejar tu correo electrónico. Y en esta de aquí no vas a dejar tu teléfono. Por lo tanto, dicho lo cual.
AITOR RUANO PINA: o conviertes o te vas.
AITOR RUANO PINA: Si lo hiciéramos mal, le mandaríamos a nuestra web. Ahí aparecen todos los productos del mundo. Empieza un carrusel muy bonito arriba que me gasta una pasta en las fotos. Y como me he gastado una pasta en la foto, La voy a poner.
AITOR RUANO PINA: Y en la segunda foto aparece una moto increíble, y yo voy a poner un seguro de coche, pero como me ha flipado la moto, voy a hacer clic para ver la moto un poco más grande. Me he despistado. Me llaman al teléfono. Me tengo que ir. Se acabó el seguro. Cuándo lo voy a contratar cuando llegue al bus
AITOR RUANO PINA: y no será a ti. Será otro.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis.
AITOR RUANO PINA: Es Gel literal.
AITOR RUANO PINA: Yo siento ser el aguafiestas. Vale, yo en este módulo, voy a hacer el aguafiesta. Luego recupero. Vale, Yo luego recupero, pero es que es lo que hay.
AITOR RUANO PINA: sabes, O sea, alguien nos lo tiene que contar el usuario manda
AITOR RUANO PINA: y el usuario está así y hay que impactarle bien, porque si no teníamos la pasta, todos.
Gema Ayala: Con lo cual tener una landing específica para lo que quiero específico que contrate en en meta. Por ejemplo, donde quiera yo ponerlo, no para
Gema Ayala: esa acción. Vaya, no me vaya a la Web que eso muchas veces, yo tengo ese problema de hostia. Ahí tengo mucha información. Vale una landing específica para lo que yo quiera vender en ese momento, o a donde yo le quiera redirigir y que lo tenga muy clarito.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Ahora que estoy hablando contigo en el chat, te han dejado un mensaje.
AITOR RUANO PINA: Oliver. Efectivamente, el usuario tienes que meterle por un canal, vale por un canal que tú quieras
AITOR RUANO PINA: y que le tengas controlado y que solo pueda convertir y no se despiste las mejores campañas de pago, porque ya sea en Google, Ads, Metals Linkedin ads cualquier pago por clickes hagan click y vayan a algún sitio tuyo a una Landing
AITOR RUANO PINA: a una landing donde le cuentas todo el valor de tu servicio del servicio que él ha buscado
AITOR RUANO PINA: es que no le tienes por qué enseñar. Todos le tienes que dar el que él ha buscado. Vosotros os imagináis que vais a una panadería. Vale, vais a una panadería y le decís, me das una candeal
AITOR RUANO PINA: y empieza el nota. Sí, mira, tengo la candeal, pero mira, te voy a mira, tengo una chapata. Tengo también esta de picos. Tengo este pan de pueblo, Me han venido unos churros, no sé qué y a los 20 min qué vais a hacer vosotros yo es que cojo un churro y se lo meto en la boca.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué escucha? ¿tienes barras de pan de candeal? ¿sí o no? ¿cuánto valen 33 céntimos toma como estos adiós.
AITOR RUANO PINA: Ese es el usuario de hoy literal.
AITOR RUANO PINA: Si tú andas manejando el Ahora, si llega el usuario.
AITOR RUANO PINA: si llega el usuario y dice Uf.
AITOR RUANO PINA: será posible que no sé qué pan comprar hoy al panadero.
AITOR RUANO PINA: pon Pues no sé qué para comprar hoy
AITOR RUANO PINA: ahí. El panadero no tiene que sacarle la de candeal. Tiene que decirle, pues mira, tengo la de pan de pueblo, También tengo una chapata. Me han llegado unos churros esta mañana, ese no le va a meter el churro en la boca, sabes, porque porque está en el momento. Está en que ya ha sonado mal gema, ¿Qué quiere? Ya tenía que tirar para adelante. Hija: Yo tiro para adelante con lo que.
Gema Ayala: No, no, No me da más tiempo para decírtelo.
AITOR RUANO PINA: Que te crees que yo estoy pensando, Estoy diciendo, y lo estoy pensando, sabes, O sea que te crees, sabes que esto ya son muchas, son muchas, entonces, pero yo tiro para adelante. Yo no me corto, porque si me freno es cuando está el problema. Lo que has hecho tú, cabrona, perdón. Entonces, dicho lo cual, en ese momento, el usuario sí que tiene que estar
AITOR RUANO PINA: ofreciéndole porque el usuario está en un momento de no saber qué quiere.
AITOR RUANO PINA: Entonces, Gemma no es siempre la landing dependiendo también el canal. Vale el el el, por ejemplo, el tráfico orgánico, el tráfico de seo va a preferir siempre una web completa y no te vas a poder a poder posicionar en en S E. O nunca con una landing única porque Google pide navegación, pide contenidos. Vale, Entonces
AITOR RUANO PINA: luego enton.
AITOR RUANO PINA: Cada canal es una historia, Y y en y hay que saber controlar cada una del de cada 1 de estos canales, Vale, No es algo por hacer. De verdad
AITOR RUANO PINA: hay que pensar un poco las cosas, porque se va la pasta volada y se la lleva Google se la lleva meta. Y esta gente no. Vosotros creéis que se la lleva nadie más ya se la llevan ellos muerta. Vale, es que sabéis lo que es un clic. ¿qué es un clic?
AITOR RUANO PINA: ¿qué es un clic, o sea Google, por cada clic en agencia de Marketing en Madrid, tú coges ahora mismo, agencia de marketing en Madrid y te cobra 11 €. Ahora, un clic, un clic no te garantiza nada, no te garantiza un Lead. No te garantiza una venta, no te garantiza una llamada. No te garantiza nada. Un clic de Google Vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué es un clic?
AITOR RUANO PINA: Es que eso es lo que ha inventado Google: un clic te cobra 11 pavos. Es como si yo digo a partir de ahora, cada vez que hagáis así,
AITOR RUANO PINA: y es un soplido me vais a dar lo que yo os diga 3 pavos.
AITOR RUANO PINA: y eso cada microsegundo a nivel mundial.
AITOR RUANO PINA: flipa. Entonces tenemos que pensar un poco con la cabeza que yo soy súper proguber. No sabéis, la de cosas que tengo de Google me flipa.
AITOR RUANO PINA: Pero una cosa es ser tonto. Y otra cosa, es, sabes, hay que pensar, porque es que nuestro dinero, nuestra marca y todo. Entonces para esto se tiene que hacer lo más estratégicamente posible marketing 360.
AITOR RUANO PINA: Para ese reimpacto, ese tipo de cosas no tienen todas que ser de pago. Escribir en tu blog no de pago. Vale, no le pago que no vas a posicionarte en S E. O solo con esto solo escribiendo ya te Lo digo, deja de hacerlo porque no te vas a si tu objetivo es posicionarte. No vale solo con escribir ya hoy. No vale, vale, hay que hacer otras 1 000 cosas de S E. O vale
AITOR RUANO PINA: inbound marketing, que eso es un poco el atraer
AITOR RUANO PINA: a ese Bayer, persona en un en el más en el momento de información, de búsqueda de información, cuando 1 sabe qué pan comprar
AITOR RUANO PINA: cogerle más en esa parte y no tan en la parte de quiero una candeal. Entendéis
AITOR RUANO PINA: el inbound marketing. Es: vamos trabajando mediante contenido de valor. Por eso, Gema, el el dar contenido de valor constante, continuo y coherente en todos los canales, porque se hace. Es una carrera a medio largo fondo. Vale inbound marketing no te va a permitir ahora mismo
AITOR RUANO PINA: captar clientes. Es un trabajo que haces a futuro también de marca. ¿vale? Entonces por eso digo que el escribir y escribir y el escribir y escribir, pues cosas que tampoco vale. Tampoco
AITOR RUANO PINA: es así.
AITOR RUANO PINA: Ca: canales. Lo que vamos hablando Vale, pues
AITOR RUANO PINA: toda la parte de S E. O toda la parte de pago vale el arte de convertir me
AITOR RUANO PINA: a una base de datos en Leads cualificados. Hay un montón, un montón de estrategias que se pueden seguir. Vale siempre teniendo en cuenta toda la parte de Mobile First. Hoy en día, el Usuari, en los que mirar en
AITOR RUANO PINA: ahora mismo un está en 87 por 100 de los clics
AITOR RUANO PINA: a mobile todo el 70 por 100 del tráfico de de Google Mobile.
AITOR RUANO PINA: todo todo todo va mobile Ahora mismo vale si no tenemos la Web adaptada. Si mi Web no se visualiza bien, si no es rollo App, vale interactiva para que la maneje este señor.
AITOR RUANO PINA: Conocí a este señor todos. Yo conocí no
AITOR RUANO PINA: este gema. Tú lo conoces. Si no.
AITOR RUANO PINA: este le conoces, este maneja las cosas que nos flipas.
AITOR RUANO PINA: pues la web tiene que estar para este.
AITOR RUANO PINA: porque luego a todos nos gusta manejar nuestro móvil con un con un dedo a que sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si yo al usuario le pongo mis cosas para que no pueda tocarlas con el dedo, pues le fastidio. Y entonces, ¿qué hago, me voy y busco otro no tiene más historia. Vale
AITOR RUANO PINA: todo esto. La parte de vídeo ahora que tenemos herramientas para poder hacer vídeo. El vídeo es una manera de atracción grandísima, fallos que se sol que soléis cometer. Hago un vídeo
AITOR RUANO PINA: y las transiciones
AITOR RUANO PINA: las hago cada cada 17 s. Sabes, cambio la imagen cada 17 s. Y ahora yo os recomiendo que os sentéis delante de la televisión con un cronómetro
AITOR RUANO PINA: y los anuncios, y haga clic cada vez que cada vez que cambian de imagen
AITOR RUANO PINA: Y ahora os vais a Instagram y veis una cuenta que funciona y una que no.
AITOR RUANO PINA: Y lo vais a ver enseguida.
AITOR RUANO PINA: Os di mi cuenta de lo de los caballos. No lo di no
AITOR RUANO PINA: o se lo di no me acuerdo, no mejor, pues en algún momento.
Elisa Herranz Serrano: Síla.
AITOR RUANO PINA: Sí, Pues eso como tenemos hasta mayo, pues fíjate si tengo tiempo para entrar
AITOR RUANO PINA: cua en algún momento, os daré esa cuenta. Y veréis, o os enseño aquí algún vídeo y veréis las transiciones
AITOR RUANO PINA: Cada 2 s pum, pum pum, tienes que atraer al usuario. Cada 2 s así funciona. Vale.
AITOR RUANO PINA: en es un canal muy potente. Si ahora tenemos herramientas que nos hacen en
AITOR RUANO PINA: como os explico, tener una calidad de vídeo extraordinaria. Pues vamos a hacernos 7 micro vídeos de 3 s porque todo el mundo quiere hacer vídeos largos, si es que no tienes que hacer vídeos largos. Tenéis que hacer vídeos de 5 s y con Kappad, juntarlo y hacer un reel de 33.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que tenéis que hacer. No tenéis que hacer un vídeo de 33,
AITOR RUANO PINA: o queréis ser productores de una
AITOR RUANO PINA: verás como 10 vídeos de 5 s. Los hacéis. Increíble, manteniendo la consistencia con el Este, con la sincronización, labial con todo lo que queréis, estoy seguro, segurísimo pero vídeos de 5 s. Y ahora me voy a una herramienta que me los junta.
AITOR RUANO PINA: y ya tengo 1 de 50. Vale, Pero si voy a buscar el de 50, pues me pongo un castellano, vale, pero tenemos las herramientas para poder hacerlo. ¿vale? Entonces lo suyo es aprovechar estas herramientas para
AITOR RUANO PINA: para que el Joder, ¿Cómo ¿Cómo rodrigo pa para
AITOR RUANO PINA: que seamos un poquito mejores. Vale, esto me da con esta diapositiva. Termino y hacemos el descanso. Vale.
AITOR RUANO PINA: al final a ver un segundo.
AITOR RUANO PINA: una estrategia de la experiencia del usuario Os acordáis que hablábamos el otro día de la experiencia del usuario súper importante que pasa vale
AITOR RUANO PINA: el el que el marketing digital.
AITOR RUANO PINA: pues eso que no sea solo hacer por hacer vale que no sé hacer por hacer conocer quién me compra súper importante. Es un paso crítico. Lo pongo aquí, un paso crítico para garantizar la rentabilidad. Si no sabes quién te compra, no sabes cómo venderle es que es inviable
AITOR RUANO PINA: en el que haya trabajado de comercial. Sabes que a todos nos han dicho toda la vida que tienes que conocer el producto que si no conoces el producto, no sabes cómo venderlo.
AITOR RUANO PINA: Y es que es verdad.
AITOR RUANO PINA: es que es verdad, sabes, yo me inflé en una agencia en la primera que me ficharon a vender vídeos corporativos, perdón. Si aquí algún empresario que le vendía un vídeo corporativo. Vale que no lo soy vergüenza. Pero escuchar una cosa o sea líder de ventas a nivel europeo, me llama Google para una formación por un premio de esto. E, T, C, E, T, C.
AITOR RUANO PINA: Ahora me empapé de cómo era el producto, cómo se vendía el vídeo y con el pico que tengo yo. Pues era guay, Pero sabía cómo iba el vídeo
AITOR RUANO PINA: al dedillo, por eso vendía un montón, un montón que sacan otro producto, que era un curso. No sé qué me dice el curso.
AITOR RUANO PINA: Me hice el curso. Digo, voy a ver que vendo yo a esta gente y entonces sé venderlo. Si no sabemos quién nos compra, pues no sabemos vender. Hay veces que parece que sabemos quién nos compra, aunque llevemos 30 años, Pero hoy en día el usuario es muy distinto, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: ser relevante ser distinto.
AITOR RUANO PINA: Vale, este del C, T, R. Esto que hablábamos de que decía Oliver, lo de si no te hacen clic, es que no te gustan es la realidad. Si yo hago un anuncio y pongo
AITOR RUANO PINA: profesionales cualificados, presupuesto sin compromiso llámanos
AITOR RUANO PINA: porque útil eres un máquina haciendo un anuncio. Ha has sido capaz de poner un anuncio en meta o en Google, o en un título, una descripción y todo estupendo fenomenal. Y ahora sale otro que dice.
AITOR RUANO PINA: estás harto de parecer. Luigi: No te preocupes. Aquí está Mario para Ayudarte. Fontanero. No sé qué te atendemos en menos de 24 h. Llámanos. Escucha es comparar a Dios con un gitano. ¿sabes lo que te digo, o sea, es que no tiene nada que ver. Uno es 1 más y otro está destacando.
AITOR RUANO PINA: porque el primer clic os lo he dicho antes que va por hitos. Itos. Primer click, Primera hito me ven.
AITOR RUANO PINA: Segundo hito. Me clican, me clican a mí frente a otros coño que está saliendo a la vez que yo, si yo soy 1 más, yo no conozco a nadie que vaya diciendo por la calle que tiene profesionales no cualificados.
AITOR RUANO PINA: Todos tenemos profesionales cualificados coño. Entonces, ¿por qué lo pones en el texto se da por hecho no presupuesto, sin compromiso, coño. Cuando yo era pequeño y tenía 14 años, me acuerdo yo que venía al fontanero y te decía, primero, escucha 50 pavos, el presupuesto, eso así lo sabéis todos los que somos más mayores ahora que te cobren un presupuesto que te cobren un presupuesto que te lo digan por teléfono, escucha, No lo dices ni adiós.
AITOR RUANO PINA: igual que las permanencias que te pongan una permanencia que vas a flipar.
AITOR RUANO PINA: No venden nada. No venden nada.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Porque no, no me da ni Dios a mí Ahora, con toda la con to con toda la las opciones que tenemos, vale, entonces la relevancia. Tenemos que ser distintos cada 1 a su nivel. No hay que pasarse de listo. No hay que pasarse despabilado y no hay que ser maleducado ni nada de esto, pero tenemos que destacar, y no ser 1 más. Porque si no ese C, T, R, vuelvo a repetir
AITOR RUANO PINA: cuánta gente me hace clic de cada 100 veces que se me ve si yo me ve muchas veces y me clican. Muchas veces meto mucha gente en mi negocio. Y ahora por el siguiente hito, que es cuando estén en mi web, vender
AITOR RUANO PINA: que me que sería meter productos a un carrito o ir a una página donde hay un formulario de contacto y el siguiente hito que lo rellenen o que compren vale, y tenemos que ir por hitos. Pero esto pasa por el primer hito que es que me vean y me cliquen. Hay gente que me dice es que no me compra. Nadie le digo, pues te clican.
AITOR RUANO PINA: Dice, pues sí, Pues supongo que sí. Supongo que sí.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo supongo que sí escucha? Yo te digo, has vendido el mes pasado, y tú no me dices, supongo que sí. ¿sabes lo que te digo. Tú me dices si ha vendido 3 227 €, pues es que esto es lo mismo, pero digital.
AITOR RUANO PINA: lo mismo, tienes que saber
AITOR RUANO PINA: datos, datos. Es el oro de hoy en día. Sabes, controlas, Sabes, controlas. Os voy a enseñar una herramienta. Es.
AITOR RUANO PINA: se llama Looker Studio. Y os enseño un par de Dashboard de paneles para que veáis lo que podéis hacer enganchando a Google ads sólo con
AITOR RUANO PINA: 2 clics, pum, Solo sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: gráficas que sabéis, sabemos todo, leer un circulito de colores. Sabes, una par típica de barras, un mapa de calor donde te marca más o menos dependiendo. O sea, es más color o menos color, dependiendo de la campaña, cosas que sabemos leer fácil y que nos da pie a poder hacer movimientos. Vale, eso es un poco la idea.
AITOR RUANO PINA: sí.
AITOR RUANO PINA: Madre mía, pues la gente se está Una cosa: está acojonada, enfadada, contenta durmiéndose. ¿alguien me puede das feedback.
Elodia: Estamos concentrados.
AITOR RUANO PINA: Vale, vamos a parar? Vale, Paramos un poco.
Marta Recio: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Sí, Bien.
Mary Garzón: Estamos intentando absorber toda la información.
lissy: Muchas clases. Os estoy metiendo mucha caña, mucha caña para daros mucho contexto, porque mucha información y hablas muy rápido.
AITOR RUANO PINA: Que yo te decía que cuanto más contexto A, G, P, T, mejor te iba y respuesta, te iba a dar.
AITOR RUANO PINA: pues lo mismo estoy haciendo ahora.
Elisa Herranz Serrano: Aitor tómatelo. O sea, te está diciendo que hablas mucho, y muy rápido. Una Argentina. Flipas,
AITOR RUANO PINA: Ya flipo. La verdad es que no lo había pensado, pero hostia, puta.
lissy: Dale una vuelta.
AITOR RUANO PINA: Sí le voy a dar una vuelta.
lissy: Pero, ¿por qué nosotros hablamos rápido?
AITOR RUANO PINA: Mucho.
Elisa Herranz Serrano: Y mucho.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Mudos no sois, vale, o sea, mudos, no sois.
lissy: No, no, no, Pero a veces me cuesta entre palabras que no entiendo que no conozco y y y tratar de captar la idea. Entonces es como que a veces te te juro que termino con dolor de cabeza.
AITOR RUANO PINA: Escucha tú. Ahora solo escucha no interiorices mucho, porque te voy a repetir todo canal por canal.
AITOR RUANO PINA: Vale, vamos a aterrizar cada 1 de los canales. Entonces ahora es, me cuentan un poco.
lissy: De que.
AITOR RUANO PINA: Cuentan de qué va el marketing. No te estoy diciendo que estudies nada. Tú escucha.
AITOR RUANO PINA: vas a una conferencia de hay un tío que viene al ayuntamiento de mi pueblo a dar una conferencia de marketing. Voy a sentarme a ver qué me cuenta, Y aquí hay un tío que te está contando. ¿qué tipo de cosas hay que hacer. La típica, la típica conferencia que dan en un ayuntamiento para empresarios, coño deprimes. Así eso es lo que estoy haciendo.
AITOR RUANO PINA: contar cuántos canales hay, cómo funcionan como tal, pues que hay que tener más, que es el marketing. 360, ¿Para qué vale el inbound? No sé qué. Y ahora vamos a ir buscadores, captación de Leads, vídeo y no sé qué eso viene en el temario, lo podéis ver, pues
AITOR RUANO PINA: vale, entonces pero tenéis que saber un poco
AITOR RUANO PINA: como está un poco el contexto.
lissy: No, Yo creo que no tengo ni idea, o sea, para mí, es muchas de las cosas, o sea, 90 por 100, es nuevo.
AITOR RUANO PINA: Y como tú y como tú, muchos, y los que hayan hecho un poco de marketing, lo que les hayan contado lo que hayan leído ellos y lo han hecho ellos, etc. E, T, C, Sabes, O sea que en.
Ana Belén campos: Nada, ni.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Ana Belén campos: Ni idea. Mira que he tenido formaciones en mi empresa.
AITOR RUANO PINA: Y me estoy dando cuenta que no tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: es que volvemos a lo mismo. Es que no me ha funcionado. Google. App es que qué formación te han dado ¿A qué nivel? Sabes lo que te digo, han bajado el nivel al minimísimo porque había mucha mezcla de no sé qué o se han pirado a las nubes, y entonces no te enteras de nada. ¿sabes? Es que entonces hay que hay que tenéis que saber todo lo que hay, todo, lo todas las opciones que hay y luego
AITOR RUANO PINA: aterrizar un poquito cada canal. Y como yo tengo tiempo de sobra con vosotros, sabes. Luego en cada canal vamos a ir viendo casos viendo. K. Ps: que os voy a dar 4 por canal para que no os volváis locos, ¿sabes? Porque yo te digo, entra en Analytics y mira métricas, vas a entrar y te vas a salir según entres.
AITOR RUANO PINA: pues vas a ver 2.
Ana Belén campos: Las clases. Hay que verla 2 veces. Una para verla y otra para coger apuntes, llevarlo a cabo, lo veas, lo escuches, educas, el oído, pero no te enteras de nada.
AITOR RUANO PINA: De nada, Solo escuchas escuchas. Hoy es hoy otro día. No vale. Y si tengo que bajar el ritmo lo bajo y a tomar por culo vale, pero es
AITOR RUANO PINA: hoy es escuchar. Voy a ver qué hay hoy en día en 2 026 de marketing. ¿para qué vale cada 1 de los canales, los empresarios, cómo están, qué incidencias tienen, cómo se invierte? No sé qué un poco el el
AITOR RUANO PINA: cómo está el mundo de marketing? ¿sabes? Para las Pymes. Ahora mismo no voy a hemos aterrizado un poco lo de Oliver y tal para que veáis un caso de
AITOR RUANO PINA: de cosas que es lo que pasa los empresarios y que ni que estáis ahí en ese pequeño bucle que es normal y yo estaría desesperado porque tengo la agencia y cambia la vaina. Pero si no estaría igual. Vale, porque estáis todos igual. Hay que echar una mano a la gente hay que invertir con cabeza, poco canal a canal y
AITOR RUANO PINA: pero ir abriendo, sabes, es que yo, de vez en cuando cuelgo una publicación en Instagram o o promociono una publicación, eso de las promociones publi de las publicaciones promocionadas. Vale, para hacer branding, pero no te dan un duro, y tú quieres, tú no eres una o N: G:
AITOR RUANO PINA: Sabes, Pero claro, si nadie te dice que hay otras campañas que son para ganar dinero. Y estas no son para esto, pues tú seguirás toda la vida. Así es una putada para mí. Esto tenían que contarlo hasta en el colegio.
AITOR RUANO PINA: sabes, o por lo menos o por lo menos en
AITOR RUANO PINA: en carreras que sean perceptibles, sabes, en economía, en administración y empresa. Yo que sé en en no solo en la carrera de marketing que encima les cuentan 4 vainers de publicistas que ya no funcionan. El otro día me vi 2 grabaciones de 2 clases que grabó un alumno. Y dije, pero
AITOR RUANO PINA: se lleva esa esto a la carrera de marketing? ¿qué está haciendo? La gente se salta ahora la carrera y se va un máster.
Ana Belén campos: Mi hija está haciendo marketing y a D E a la vez.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero.
Ana Belén campos: Término sí lo conoce.
AITOR RUANO PINA: Yo eso lo veo. Distinto. ¿vale? Porque y muchos términos conoces, pero ya verás como de marketing
AITOR RUANO PINA: ha hecho una carrera Okay, pero ahora va a una agencia y no la quieren.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Ahora se va a tener que hacer un si quiere marketing en vez de ir para la administración para marketing va a tener que hacer un máster de especialización.
Ana Belén campos: Para hacer un máster de médas cuando termine.
AITOR RUANO PINA: Claro, sabes, entonces, es que ese ese es el pero tenéis que conocer, pues esto que no podéis invertir en meta ahora mismo, porque si vais a por un cliente, os vais a dar un batacazo que es mejor ir a otro canal y luego a reimctarle. Hay que conocer un poco. Entonces vamos a sentar un poco cómo está todo, y después iremos
AITOR RUANO PINA: canal a canal viendo. Y ya vosotros vais a ver hostia, Pues este canal para mí, no, Pues mi gente no está ahí o no, o hostia. Yo no escribo nada en la web Joder. Yo creo que podría escribir un poco más o hostia, subo una foto a Instagram cada 2 meses, y Instagram premia la regularidad. O pueden hacer algo, sabes, ya lo asentaremos. Pero ahora tenéis que conocer cómo está el mercado, Sabes que sin conocer no
AITOR RUANO PINA: es una lo que pasa, que hay mucha info, pero bueno, escucharme, y ya está. Os voy a contar 1 000 cosas. No apuntéis, yo hoy no apuntaría nada. La verdad.
Ana Belén campos: No, no, No voy a contar nada.
AITOR RUANO PINA: Yo hoy no apuntaría nada, porque los conceptos que apuntes hoy mañana se te han olvidado porque no es, No estoy asentando conceptos diciendo K A, P y y tiro para adelante, Sabes, no voy a.
Ana Belén campos: Un poco el oído a los a la.
AITOR RUANO PINA: Ana, para que cuando llegue el momento de leer una tabla y te diga, este Kpi es importante, tú la palabra Kpi. Ya sabes que es un es por esto educar el oído. Un pelín ya está, descansamos 10 minutitos y volvemos.
Mary Garzón: Oye Aitor: Soy Mary.
Mary Garzón: Mira esto de los vídeos corporativos. ¿me lo tienes que contar algún día que me interesa cuando se pueda.
AITOR RUANO PINA: Lo que yo vendía.
Mary Garzón: Sí, va. Vale, es el.
AITOR RUANO PINA: Cantar si es que eran máquinas. Yo era un máquina. Tú lo sabes, no me.
Mary Garzón: No sabes por qué. ¿sabes por qué? Porque yo antes hacía muchos vídeos corporativos con actores me contrataban a muchos actores para hacer vídeos corporativos.
Mary Garzón: medio.
AITOR RUANO PINA: Llamaba la empresa Planum Media.
Mary Garzón: Pleno media ¿vale? Y ahora ya no tanto. Imagino que, bueno, pues que habrá alguien por ahí, que empezará a hacer esto con inteligencia artificial. Claro, entonces.
AITOR RUANO PINA: O sea, ya se hacen todos vídeos de V C, con inteligencia artificial. Ya la gente no.
Sandra Serrano: De la.
AITOR RUANO PINA: Por 100 no son.
Mary Garzón: Claro. Por eso. Hostia.
AITOR RUANO PINA: Tienes ahí. Yo te cuento porque para ti es superinteresante.
Mary Garzón: Vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Dos duros, tener vídeos de personas reales. Dos duros: liderar ¿
Mary Garzón: Ya ya de U. G, C, Luego te cuento. Luego te cuento. ¿vale? Okay. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Descansar un poquito de tati chao.
Gema Ayala: Que hay.
lissy: Adiós hasta luego.
AITOR RUANO PINA: Dime qué me ibas a decir Gemma.
Gema Ayala: Nada que tengo un par de preguntitas. No sé si hacértela. Luego, al final de la clase o.
AITOR RUANO PINA: Lo hará cuando vuelva, déjame que me tome un cafetito más.
Gema Ayala: Sí, Yo voy a comer un poco, Venga.
lissy: Además quedarte con la pantalla activa.
Elodia: No, sí.
Elodia: Un
Elodia: juntos, No punto en el mundo.
Elodia: el 2. Pero
Elodia: ¿y esa tontería.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa David que no has dicho nada en toda la clase macho.
David Muñoz: ¿qué tal aitor, ¿Cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Pues ya me ves acelerado.
David Muñoz: Aquí tío mirando unas cosillas de del nuevo restaurante, mejor dicho.
AITOR RUANO PINA: Pues tendrás lío Tú ahí no.
David Muñoz: Pua no veas tío entre licencias
David Muñoz: entre compre enseres. Una cosa a la otra.
AITOR RUANO PINA: Son licencias, son licencias. Ya tienes.
David Muñoz: No solo licencias. Llevo desde diciembre.
AITOR RUANO PINA: Tienes un rato divertido. Sabes.
David Muñoz: Con el tema del arquitecto, prácticamente nos acaban de dar el Ok en el Colegio de Arquitectos, mejor dicho, es un tema largo, lo.
Ivan Tambasco: Dónde lo tienes? David, ¿De dónde lo tienes?
David Muñoz: El navalcarnero.
Ivan Tambasco: Pues sí.
Elisa Herranz Serrano: Y todo el.
AITOR RUANO PINA: Y por qué qué tipo de restaurante es.
David Muñoz: Eso es Steve House.
Ivan Tambasco: Habrá que ir entonces.
AITOR RUANO PINA: O sea.
David Muñoz: Para fin de curso. Tienen que venir.
Ivan Tambasco: O antes para.
David Muñoz: Guantes.
AITOR RUANO PINA: Vamos a tener que ir como a muchos sitios. No.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Esto sube mucho, sube.
Elisa Herranz Serrano: Que te recuerdo que yo sigo sin página web. Me dijiste que esto no podía continuar así.
David Muñoz: Ríe.
Elisa Herranz Serrano: Y lo que tengo es falta de conocimiento que no sé dónde tengo que hospedar.
David Muñoz: De la.
Elisa Herranz Serrano: Esos conceptos básicos. No los conozco. Tengo dominio.
David Muñoz: Luompa luompa.
Elisa Herranz Serrano: Tendré que hacerme con 1.
AITOR RUANO PINA: Vale.
David Muñoz: El de.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundin.
FERNANDA: Eso? Cuándo toca.
Elisa Herranz Serrano: Eso tocaba en el módulo 0, No, ya no en el 1 en el 0.
AITOR RUANO PINA: Existe, No os digo más.
FERNANDA: Porque yo estoy con con los deberes que nos pusiste de poe que podíamos crear una landing o o una o una infografía el día. Ese no sé por qué me Sa. Que, o por lo menos creo que me salió muy bien, pero ahora estoy atascada y no, cons no consigo pasarlo A. H, T, M: L, O sea.
FERNANDA: estoy aquí peleándome.
AITOR RUANO PINA: ¿el ¿Qué quieres pasar? H: T, M: L: ¿El ¿Qué.
FERNANDA: Tú te acuerdas el los deberes de pasa tudafo a un ejemplo web.
AITOR RUANO PINA: Sí.
FERNANDA: Pues Co: yo con el con el Dafoe. Lo hice. Y yo no sé cómo lo hice, que pim, pam pum. Me salió como un un archivo. H: T, M. L, Lo que subí,
FERNANDA: Y ahora estoy intentando hacer lo mismo pero con otro. O sea, estoy diciendo, venga pues ahora de mi currículum. Hazme también una Landing Page. Y y aquí tengo a Jaminey explicándome, y yo que no lo entiendo, o sea que.
AITOR RUANO PINA: La verdad es que eso te iba justo. La siguiente pregunta era: ¿con qué lo estás haciendo.
FERNANDA: Claro es que tú nos dijiste que lo hiciéramos con jemina y canvas.
FERNANDA: No.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo sé de dónde viene el fallo, pero no, no, Eso es lo que te ponen. Eso es lo que te pone en la actividad.
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero para era para algo. Eso sencillo para una landing es que en la lo que es lo que te el explicativo de la actividad viene que lo hagáis con Yemen y con canva.
AITOR RUANO PINA: Pero yo esto os he dado otra herramienta que tú lo metes. Y te lo hace automático. Porque para hacer esto con gaming ahí con canva, necesitas licencias, pro que no tenéis ninguno.
AITOR RUANO PINA: Entonces no se puede hacer.
AITOR RUANO PINA: Vale, qué pasa que tú lo has leído, y de ahí te viene que alguien te ha dicho jemini canva, y esa es la explicación de la actividad. Vale.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Para esto. Mira con segundos.
AITOR RUANO PINA: Si se corta. Ahora, vengo,
AITOR RUANO PINA: Mira con gespar, lo haces. Te muestro mi pantalla. Vale.
FERNANDA: Vale.
David Muñoz: Por eso, porque nos ha contestado.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí, tienes 1 que pone desarrollador de guía.
FERNANDA: Cert.
AITOR RUANO PINA: Aquí tienes 1 que pone desarrollador de ella, vale.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: A quién le subes tu currículum.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Currículum como cualquier chat. Y en el desarrollador de ella le dices, hazme una landing page de mi currículum.
AITOR RUANO PINA: Y hay que lo va a dar.
FERNANDA: Vale, pues obviamente.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿qué pasa que jémina? Y también lo hace los.
Gema Ayala: En desarrollador de I a has dicho.
AITOR RUANO PINA: Sí no desarrolla, Sí, desarrollador de ellas. Se llama así. Eso es para hacer una web, una landing para todo eso un una, un currículum interactivo a ti, eso así.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me estaba hablando? Perdóname.
FERNANDA: Fernanda.
AITOR RUANO PINA: Fernanda pídeselo interactivo te va a quedar chulo.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, diré, hazme un currículum en H, T, M, L, De, O sea, me mi currículum en H. T. M. L interactivo. Y entonces te va a quedar como una presentación interactiva. Es Chulo. Quedan muy Guay.
AITOR RUANO PINA: Ay que no te me olvide.
Marta Recio: Y qué más cositas hacer la guía.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál esta.
Marta Recio: En generador de hierro.
AITOR RUANO PINA: Las de no te perdona es que o se corta o no Lo entiendo Bien.
FERNANDA: Sí.
Marta Recio: En el generador de guía. El generador de jazz de esa parte despark.
AITOR RUANO PINA: Esta parte de gens para el desarrollador Vale, hace todo lo relacionado a
AITOR RUANO PINA: hacer un diseño web, hacer una página o una una Ap.
AITOR RUANO PINA: hacer una? Bueno, de hecho mira, dame un segundo. ¿ven mi pantalla.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando le doy a desarrollador, te va a pedir esta pregunta: ¿Qué quieres hacer un sitio web o una aplicación web sencilla, un sitio web o una aplicación rollo pro vale rollo con base de datos. Con login con, no sé qué pum mom pum aplicaciones nativas, un proyecto de Gitab que ese es el el de aquí para abajo. No hay nada. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Gest Mira, esta es nueva desarrollo y gestión de Shopify. Esta es nueva vale desarrollo.
FERNANDA: En el.
AITOR RUANO PINA: Plantillas para de temas para para el Shopify el que tenga un Shopify, pues mira, esta es nueva. Vosotros tenéis que dar aquí arriba Fernanda a este primero.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, tú le das aquí.
FERNANDA: Le dices, empezar tarea.
AITOR RUANO PINA: Y en el chat. Aquí ves que se pone como un modo de desarrollador aquí arriba. Aquí ya vas a verla en esta parte de la derecha, la vas a ver la web o la landing o lo que sea.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí en el chat, le pones, te subes el currículum y le dices lo que te he dicho.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y eso.
FERNANDA: En el.
AITOR RUANO PINA: 300 créditos, diarios o 100 diarios, te da de sobra para hacer lo que tú quieres.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya es sobrísima.
AITOR RUANO PINA: Y para quien me haya preguntado eso, todo lo que sea, rollo, desarrollo de de código.
FERNANDA: Es que ya te digo a mí, el otro día para el Dafo. Y a mí no me me lo hizo? Perfecto. No, no lo hice con Hindspark. Lo hice.
AITOR RUANO PINA: Pero no.
FERNANDA: Me lo que pasa es que a lo mejor ya he gastado. No sé si
FERNANDA: hoy está. No sé, no le he debido pedir bien los Proms.
AITOR RUANO PINA: Si es como es el momento de decir igual El otro día, sí que identifico bien para hacer el la zona 7.
FERNANDA: El lazo.
AITOR RUANO PINA: El currículum, pues tienes que darle otra orden. ¿sabes? Y ya está.
FERNANDA: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver.
FERNANDA: Genial. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada gema. Estás por ahí que me ibas a hacer un par de preguntas.
Gema Ayala: Sí, estoy aquí.
AITOR RUANO PINA: Quieres hacer más ahora, o qué.
Gema Ayala: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Venga.
Gema Ayala: Mira a ver el en Linkedin.
AITOR RUANO PINA: A ver, ¿no? Pero primero.
Gema Ayala: Sería bueno posicionar mi marca. A ver, yo tengo mi Yo tengo mi empresa con mi nombre de empresa, vale, pero sabes que soy exclusiva de sanitas sanitas. Son como son. Y con el tema de las publicidades, y tal me.
Esther: De la persona.
Gema Ayala: Sería bueno que que que.
Esther: No.
Gema Ayala: Incitar a mimar, o sea, la marca de sanitas, junto a la mía, para ir posicionándome yo como empresa
Gema Ayala: o como persona.
AITOR RUANO PINA: Como persona. No.
Gema Ayala: Como persona. No.
AITOR RUANO PINA: Mediadores no se promocionan como mediadores.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso es marca personal, eso sí. Imagínate, Eres un conferencista, eres un Coach. Eres un tal, un un psicólogo, vale algo así. Un eso, todo eso sí, todo. Pero no, Tú no conocerás a nadie que vaya con marca personal, vendiendo seguros.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: Bueno, habla sobre.
Gema Ayala: El rollo de de Instagram. Hay mucho, ¿
AITOR RUANO PINA: Sí. Pero eso solo hay.
Gema Ayala: Yo.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero eso es. Estoy utilizando ese medio para ser un poco influencer de seguros estrategia, y me la traigo a mi sector, vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y tiran un poco a marca personal, Es cierto, pero luego ellos verás que se amparan siempre bajo el seguro que venden.
Gema Ayala: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque es lo que te ayuda a vender al final la marca. ¿sabes? Entonces en este caso en concreto, Vale, entonces tú posicionarte como tu nombre. No
AITOR RUANO PINA: tu marca.
Gema Ayala: Sí, porque tú podrías ser.
AITOR RUANO PINA: Pepita Pérez afiliada. A: sabes lo que te digo? No, no soy X.
Gema Ayala: Luego sanitas, y y mi logo, luego sanitas, y mi logo.
AITOR RUANO PINA: La web es tuya con tu logo. Y eres afiliada, asociada como se nombre en cada compañía. Vale a esta compañía, y la imagen corporativa puede ser de la compañía o no, o puede ser tuya y adaptada un poco a la compañía.
AITOR RUANO PINA: Hay que ver un poco, sabes, porque la gente, tú ahora te cambias a un morado y escuchas, no eres. No eres tu compañía, eres otra. Hay que tener cuidado con este tipo de.
Gema Ayala: Tengo que aprovechar. Tengo que aprovechar la marca tal, pero era para irme yo posicionando o vinculando. Eso vale.
AITOR RUANO PINA: Eso. Cuanto más te separes de ellos, pues al final, si el día de mañana pasa lo que sea, sabes lo que te digo.
Gema Ayala: No, no, no va a pasar.
AITOR RUANO PINA: Ya ya hombre.
Gema Ayala: A a.
AITOR RUANO PINA: Pero tú entiendes, sabes, tengo que sacar un poco el dinero.
Gema Ayala: Otra cosa en el blog. Cuando yo pongo la noticia en el blog, es bueno que hable como gema Ayala o como la oficina de sanitas.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Gema Ayala: Nadie, o como simplemente la información.
AITOR RUANO PINA: Quien habla es el negocio. Quien lo escribe. Es X, lo puede firmar Gema Ayala, ¿Pero ¿quién lo quién? ¿quién
AITOR RUANO PINA: quien muestra esa noticia. ¿quién es? Es la empresa? No es gema gema.
Gema Ayala: A la empresa.
AITOR RUANO PINA: Es como.
Gema Ayala: De y.
AITOR RUANO PINA: Es como el país y quien escribe la noticia, el país.
AITOR RUANO PINA: pero tú no dices las noticias de Benito Pérez, a no ser que sea muy conocido, No, no, no.
Gema Ayala: Era para saber si tenemos que cambiar el discurso en ponerlo que viene de tal línea de la Oficina.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es es que tú, de vez en cuando escribas algo. Un post vale dentro del blog que sea enfocado a un especialista en
AITOR RUANO PINA: nos habla de eso lo habrá leído. Y entonces ahí sales tú como gema o una compañera tuya. Como especialista en no sé qué o un compañero tuyo. Como especialista, no sé cuánto, y es una opinión de experto, vale una review de producto de expertos. Lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Eso no quita a que tengas tus noticias normales de empresa. Y luego, pues, pues meter otras vale o especialistas de otras áreas, o lo que sea, vale.
Gema Ayala: Vale. Y ya por último, en Linkedin ¿hay alguna manera de filtrar los contactos que has empezado a conversar con ellos? Quiero decir,
AITOR RUANO PINA: Tus conversaciones.
Gema Ayala: Sí, nosotras atacamos a un montón de gente, Nos empezamos a hacer amiguis, empezamos a entablar una conversación. Pero claro, tenemos ahora un pisfostio que que claro, digo: hostia. A lo mejor hay alguna manera de filtrar todo eso para tenerlo y poder atacar. Ahora no sé por si Sabíais.
AITOR RUANO PINA: Tú. Lo que puedes filtrar son los contactos, los chats espera, bueno, tus dibujos.
Gema Ayala: Claro, pero hay que meterse en cada 1 para ver lo que hemos conversado para.
AITOR RUANO PINA: No, no, No espera. Jose.
Gema Ayala: Claro, así lo hemos estado haciendo.
AITOR RUANO PINA: Ni de coña, ni de coña. Un segundo.
Ana Belén campos: En Whatsapp, empresas, tienes ahí posibilidades de etiquetarlo como.
AITOR RUANO PINA: No es Whatsapp. No es Whatsapp. Es Linkedin.
Gema Ayala: Mhm.
Ana Belén campos: Mhm. Yo lo hago y me resulta muy cómodo.
AITOR RUANO PINA: Mhm: No, pero tiene aquí. Mira, no son.
Gema Ayala: Sí, ahí le ponemos una estrellita de los que están calientes, eso sí, pero.
Ana Belén campos: Pero además le puedes etiquetar, Lo puedes etiquetar y hacer los grupos.
AITOR RUANO PINA: Puedes poner una etiqueta. Imagínate el tipo oscuro o lo que sea, o lo co o o como ha empezado, lo que sea una etiqueta vale una etiqueta.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto es utilizar filtros tal, pero no Estos filtros son no leído destacado pum pum prioritario. No sé qué. Otros filtros Mira, puedes buscar. Es que no sé. Es que no sé la verdad que te lo estoy buscando en directo. mira
AITOR RUANO PINA: aquí, tienes como las maneras estropeado el chat.
AITOR RUANO PINA: Ahí pone que puedes buscar. Debe haber. Hay una deber. Es que no, yo no he buscado ahí. Nunca creo. Debe haber como una una esta de búsqueda. Entonces, a lo mejor puedes buscar por algunas palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Vale, si no.
Gema Ayala: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y no hay herramientas. Scrap: Yo no sé qué 1 000 000 de herramientas, si quieres te cuento alguna, no ahora. Me refiero que te probará alguna
AITOR RUANO PINA: que sirven de se valen para escrapear que se llama, Vale, que es para extraer información de una web.
AITOR RUANO PINA: vale, tú podrías utilizarlas para esto. Pero si te lo traes a la guía.
AITOR RUANO PINA: tú y yo conocemos I A. S. Que manejan nuestro navegador, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Pues a lo mejor le puedes pedir alguna que entre en tu Linkedin que ya está logueada y que vaya mensaje por mensaje y que te saque un excel con todos los mensajes, te los ponga de colorines, no
AITOR RUANO PINA: aterrizamos esto. Vale, no te estoy oyendo porque estás en mute, pero.
Gema Ayala: Qué hostia tío que es que tienes la cabeza hecha para esto. Claro, tú la tienes. Ya ahí sueltecita. Vale.
AITOR RUANO PINA: Un poco, sí.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un muchas, es que al final, tú piensas que muy es como a ti, un poco todo el mundo te preguntara un poco lo mismo. Hay muchas asociaciones. Es, sabes, Gema es lo mismo cuando doy clase a estudiantes más jovencitos, y tal, pues tienen otras movidas, pero
AITOR RUANO PINA: más o menos. Y yo soy empresario coño. Sabes que entonces es que todo es que yo soy Pyme como vosotros lo mismo. Exactamente igual. Entonces estamos todos en el mismo barco. ¿sabes, entonces yo lo que pasa, que intento ayudar a Pymes como las vuestras. Y yo me ayudo a mí, lógicamente, a intentar crecer de esta manera. Y luego en casa de herrero, Cuchillo de Pablo, No digo nada, Sabes.
AITOR RUANO PINA: genial ni a castañazos ni a nada, ni a ni bien ni mal, ni nada. Es que en casa de herrero cuchillo de palos. Me importan mis clientes y punto y lo mío, pues lo dejo atrás, pues un poco, o sea, es que lo mismo
AITOR RUANO PINA: vale, pero estamos todos. Eso lo aterrizamos tú y yo vale lo del
AITOR RUANO PINA: la de la Ida de manos o no? La Sí, la he pasado aquí. Sí, Esta es la buena. ¿vale? Guárdate esa.
FERNANDA: Vale y oye, perdona una pregunta también de a hoy, que estás hablando mucho de redes.
AITOR RUANO PINA: Y con el objetivo de.
FERNANDA: De impactar a un colectivo, digamos, farmacéuticos. Yo veo que en Instagram hay muchísimas farmacias que tienen su cosa, que es que se taguean o su nombre en Instagram es Farma Vázquez. Farma. No sé qué pepita farma, con lo cual digo ostras, pues es un colectivo
FERNANDA: bastante fácil de de impa, o sea, a nivel hacer, pues, bastante fácil de segmentar. No.
AITOR RUANO PINA: Correcto en.
FERNANDA: Hay en Instagram. ¿hay algún truco más. Es decir, yo es que siempre he tenido community manager. Y él lo sabía todo. Y claro, y ahí a mí no se me ha quedado nada y comprábamos las campañas a través de de una agencia.
FERNANDA: Pero y sobre todo en Instagram, hacíamos contenido orgánico. Pero si yo, por ejemplo, quiero impactar a, o sea, decir, oye, quiero llegar a todos los farmacéuticos de España.
FERNANDA: Esto ¿Hay alguna manera orgánica de hacerlo? O al final. ¿es con pate de Instagram.
AITOR RUANO PINA: No de tú buscarlos. En Instagram hay herramientas que te permiten buscar empresas dentro de Instagram, pues tú podrías de estas, como estas de Scrapping que te buscan. Es verdad que hay canales como Instagram, que son más cerrados y cuesta más entrar, pero se puede.
AITOR RUANO PINA: Luego estas herramientas de scrapping también. Por ejemplo, vas a Google Maps y le pones el le dices que vaya a Google Maps entre y esta lista de palabras clave te saque todas las empresas que hay en Google Maps y te lo exporta a un excel.
AITOR RUANO PINA: Otra opción es: te vas a Linkedin Pagas, 6 navigator que es la parte premium de Linkedin, y eso te permite una serie de filtros hasta máximo nivel. O sea, tú y yo somos amigos en Linkedin, de primer nivel y tuyo, míos de segundo y un amigo suyo mío, es de tercero, Bueno, pues esto puede llegar hasta el rey si quieres. Vale con esto.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues ahí te permite filtrar y segmentar hacia un montón y decenas de filtros. Y ahí puedes buscar el volumen total que hay en España, en Madrid, en equis sitios.
FERNANDA: Sí, hay 22 000 farma 22 000 farmacias en España.
AITOR RUANO PINA: Claro.
FERNANDA: O sea que yo ahí me meto. Y en Linkedin hay alguna guía con para ver cómo segmentar el Linkedin.
AITOR RUANO PINA: Es que cuando.
FERNANDA: De es.
AITOR RUANO PINA: Lo vas a ver que es. Te va a salir la pantalla completa ciudad cargo. No sé qué especialidad tipo de empresa, volumen de facturación de empresa, tamaño de la empresa. En cuanto a a empleados, tal y tú vas a ir marcando lo que quieres. Y cuando le des al botón, te van a salir, las que hay.
FERNANDA: Perdón. He dicho Linkedin que Linkedin quería decir en Instagram.
AITOR RUANO PINA: En Instagram, en Instagram, no en Instagram, espera a ver espera un segundo. Voy a mirar.
FERNANDA: El Instagram es que me no me suena filtros en.
AITOR RUANO PINA: No, no, no en olvídate olvídate. Esto es con herramientas externas de pago que entran y escapean Un segundo
AITOR RUANO PINA: scrapear.
FERNANDA: Estoy mostrando aquí. La pantalla. No es que me meto en un charco. Aquí no.
AITOR RUANO PINA: Son scrapearc.
FERNANDA: Un segundito.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: te paso alguna. Vale.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo no las he usado, la verdad, la no las he usado. Instagram y mira esta, parece buena.
AITOR RUANO PINA: O sea, conozco las que salen y tal. Pero y además mira, esta tiene una prueba gratuita. Esta tiene buena pinta. Te la voy a pas esta. Te voy a pasar un te voy a pasar un par de ellas, una que conozco yo y otra que he visto ahora mismo.
FERNANDA: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Y esto te puede sacar información. Vale entonces sacas información. Pero escucha
AITOR RUANO PINA: esa de Linkedin, para todos, esa información que saco de Linkedin, que me deja de Linkedin exportar yo. Ellos la han puesto pública. Yo la puedo exportar y usarla para fines comerciales.
AITOR RUANO PINA: La la ley de protección de datos. Ahí nos ampara.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si no son correos de personas, son correos empresariales, Okay
AITOR RUANO PINA: en Instagram, estas herramientas entran y trincan la información.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí. Vale.
FERNANDA: Cuando el producto gratis es gratis, el producto eres tú lo tenemos Ahí metido en.
AITOR RUANO PINA: Invisible y lo coges, lo puedes usar. Si no lo tienen visible y lo coges, lo puedes usar tú para ti
AITOR RUANO PINA: no hacer nada con ellos. No puedes impactarles ni nada. Y ahora, sabéis que ha salido una nueva ley esta que ahora no nos puede llamar. Ni Dios lo has visto. La nueva ley que ha salido, que nos pueden escribir, ya se lo está restringiendo, restringiendo muchísimo más. O sea, con esto, tener cuidadito que la broma empieza en 30 000 y termina en 600 000,
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale el no tener en la Web, eso de que la gente pueda. Las cookies, ¿
AITOR RUANO PINA: Unas tecno opciones para poder decidir ellos qué cookies le pones o no.
AITOR RUANO PINA: que solo sale el banner de aceptar las cookies. Si tenéis eso correr a cambiarlo
AITOR RUANO PINA: eso entre 30 000 y 600 000.
AITOR RUANO PINA: Si os denuncia algún capullo con perdón, vale.
FERNANDA: Si no, pues así llevamos toda la vida, vale, pero que eso tiene que eso. Son cosas como obligatorias.
AITOR RUANO PINA: Pero esto es una mano. Vale.
Mary Garzon: Eso lo llevan todas las webs, ya por defecto, es que la mía no sale. Pero es que tampoco es que.
AITOR RUANO PINA: Tampoco es que, ¿qué.
Mary Garzon: Tampoco es que yo bueno, eso es algo automático, lo de las cookies. No Quiero decir.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Tú tienes que instalar un sistemita que eso te genera ese mensajito. Y hay algunos que son más antiguos que tienes instalados como antiguos. Solo te da la opción de cancelar o aceptar. Vale, Y la nueva ley ahora obliga es que tengas cancelar o aceptar. Mira, espera.
Mary Garzon: Vale. Pero cualquier web ya lleva esas cookies de terceros.
AITOR RUANO PINA: No las cookies. Me refiero
AITOR RUANO PINA: por ejemp a ver cómo te pongo un ejemplo: imagínate. Yo le pongo ahí que le voy a poner la cookie de de de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Y eso es porque yo, en mi web tengo puesto el sistema para que cuando entre el usuario le ponga la cookie de Instagram. Y tengo Instagram configurado. Para eso vale las cookies no aparecen como automáticas. Hay que poner esos sistemas para que le implementen la copia al usuario vale.
Mary Garzon: Claro, por ejemplo. Pero si tú no estás metiendo esas cookies, ¿para qué? Porque no le estás vendiendo nada al usuario, no tienes por qué poner eso. No.
AITOR RUANO PINA: Es que es que hay cookies mínimas. Hay cookies. Cuando termina un formulario de contar. Ya hay cookies, o sea, tú un documento de política de privacidad, otro de cookies, tienes que tener. Y el y el banner que sale, Tienes que darle la opción al usuario de poder arreglar sus cookies. Es obligatorio por ley.
Mary Garzon: Ya vale.
AITOR RUANO PINA: Aunque tengas pocas. Te estoy entendiendo perfectamente, aunque aunque no pongas todas esas y sólo pongan las automáticas mínimas de la propia página web, por ejemplo, ¿vale? Entonces.
Mary Garzon: Logueado, por ejemplo, cuando estés para que estés logueado, Cuando vuelvas a entrar a una web, eso es una cookie.
Mary Garzon: Esas vienen automáticas. Vale, todas estas otras no.
AITOR RUANO PINA: Ya en cuando tengas una, tienes que tener ese banner, o sea, y el banner. El problema es que muchos se os ha quedado el antiguo y nadie la agencia con la que estéis o que no más maneje la web o vosotros, pues si vosotros no lo sabéis. Y si es el otro lado, Pues bueno, pues cada 1 que tome
AITOR RUANO PINA: vale, pero es obligatorio, entonces no suele pasar nada como veis. No pasa nada, pero como 1 se enfade contigo por tu servicio, producto. Vaya que no tal se informe un poco, le suena la campana, te denuncia la L O. P. D, Y son empieza en 30 000,
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces y el plugin es gratuito. ¿sabes? O sea, el baning, es gratuito. Es una un flippe que esto no se cuente. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo, pues eso no me entra la cabeza.
AITOR RUANO PINA: Seguimos avanzamos, ¿Alguien más tiene alguna consulta.
AITOR RUANO PINA: Nadie. ¿qué bien, tu tu tu tu venga, un segundito
AITOR RUANO PINA: que seguimos seguimos un poquito más.
Marta Recio: Autor de Aitor, Una una cosa: las cookies de Instagram, como haces luego para poder
Marta Recio: a saltarles en Instagram, si me quieren trato bueno.
AITOR RUANO PINA: Ajá.
Marta Recio: Porque andaba que me encantaba las cookies.
AITOR RUANO PINA: Por favor cambia. ¿es ¿es
AITOR RUANO PINA: esto el lo hemos cambiado? ¿vale? Lo hemos cambiado y ahora es acompañar al usuario en el proceso de decisión de la compra. Vale. Vamos Vamos a llamarlo así. En vez de en vez de a saltar, vale mucho más bonito, si es que nos hemos puesto muy cool, los de marketing. Ahora, esto es tú cuando vas a.
AITOR RUANO PINA: Es una herramienta, de hecho automática. Vale, ahora. Y cuando vas a Instagram, y es una cosa que se llaman eventos, generar eventos
AITOR RUANO PINA: en Instagram, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y tú creas un evento. Imagínate evento, han hecho clic en este botón evento, han hecho, han rellenado un formulario vale evento ha metido un producto, al carrito, puedes crear eventos. Vale.
AITOR RUANO PINA: esos eventos son los que cuando el usuario visita tu web y mete el producto al carrito como tú tienes unido. Instagram y tu web está ahí la cooki rondando y se mete el producto al carrito. Pum: Le pones la cooki al usuario.
AITOR RUANO PINA: No sé si me he explicado.
Marta Recio: Sí, Pero quiero decir, cuando ha ido de Instagram a la Web, pero de la Uefa, Instagram también.
AITOR RUANO PINA: De la Web para Instagram. Sí, sí, claro, cuando va de la Web para Instagram, Instagram le pone su, se le pone la cuquie. Ella, claro, si tú tienes instalado el píxel de meta es bidireccional. Y cuando entra en tu Instagram, lo tiene innato en Instagram, te genera ese ese ese retargeting, digamos, vale, y tú puedes usar a tus usuarios usuarios que han entrado en mi cuenta eso. Los puedes ese saco.
AITOR RUANO PINA: Los puedes usar para hacer una campaña, y solo impactar a usuarios que han entrado en tu cuenta.
Marta Recio: Y me ha dicho que es en eventos.
AITOR RUANO PINA: Sí. Tú creas para que sea de lo de la Web, es en eventos, vale crear eventos
AITOR RUANO PINA: y para que sean. Instala lo hace automático. Luego, cuando creas una campaña, te da la opción de usar distintos tipos de públicos, los que hayan interaccionado con tus publicaciones, los que no
AITOR RUANO PINA: hay un montón es que lleva mucha tela la configuración. Sabes, es que no es.
Marta Recio: De la.
AITOR RUANO PINA: No, que no se lo digo, que no se lo tome nadie en lo personal, vale, pero es que solo configurar la campaña, ya no, ya no luego optimizarla, que es donde está la donde es
AITOR RUANO PINA: donde crece la cuenta y donde mejora la cuenta vale semana a semana, ya no hay. Es que el montarla lleva un montón de factores. Sabes, un montón. Entonces no solo cuelgo una foto del real Play.
AITOR RUANO PINA: Eso es, pues eso, pues lo que le pasa a mi amigo Oliver: sabes, exacto.
Oliver: Seamos tonto es que para.
AITOR RUANO PINA: No, no. Y.
Oliver: Profesionales.
AITOR RUANO PINA: De coña, nadie que nadie se tome así, porque eso es para.
Oliver: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Ni de coña, ni de coña. Eso es. No tienes conocimiento. Y lo haces como puedes porque quieres generar un negocio en tu Ne en tu empresa, y intentas usar vías que más o menos. Intent Ves que puedes empezar con ellas.
AITOR RUANO PINA: Y lo que no te han contado. Es como la parte de montarlo, que es un poco más profesional, y la parte luego de optimizarlo. Lógicamente estás haciendo lo que haría cualquier empresario, intentar crecer por su empresa ni de coña tonto. Sabes, es como si intentas colgar un cuadro y dices, Joder, Lo he colgado cuando sabes, torcido un poco de soy tonto ni de coña. ¿sabes? Pasa que
AITOR RUANO PINA: el otro sabe a colo 1 000 Fas.
AITOR RUANO PINA: claro, sabes, ni más ni menos. Entonces para eso estamos aquí para aprender un poco un poco lo que nos dé. Vale, y luego hay cursos especializados. Hay escuelas cojonudas. Aquí podéis encontrar cursos cojonudos
AITOR RUANO PINA: que te ayudan a a a profesionalizar un poco más. Esa parte vale, no
AITOR RUANO PINA: ya está, pero hay que ir con un poquito con la calma.
Sandra Serrano: Aitor que no quería interrumpirte.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: Cuando has hablado de la herramienta manus, tú, esto es para tener esos créditos al día y conectar tus herramientas. Lo que he visto es que te dice que hay una prueba gratuita de 7 días con 300 créditos al día. Pero ¿qué haces si se te gastan.
Sandra Serrano: se acabó la prueba en una semana.
Sandra Serrano: y ya no puedes volver a usarlo gratis, o cómo lo.
AITOR RUANO PINA: Que renuevan 300 créditos todos los días. Eso seguro
AITOR RUANO PINA: sí, Pero como dice, prueba gratuita, 7 días que vas a probar el producto, pro el producto que es que luego es de pago, vale.
AITOR RUANO PINA: Lo vas a probar durante 7 días sin pagar de inicio.
AITOR RUANO PINA: Los 7 días. Ellos te van a avisar un día antes para decirte. Se le acaba la prueba. Tienes que tener cuidado, porque para hacer la prueba, te piden la tarjeta de crédito si luego no te dan de baja el día, 6, el 7 te cobran.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Entonces vas a probar como la versión pro con todos los créditos máximos y todo des de la que tú pongas en los 7 días, pero
AITOR RUANO PINA: sin pagar. Ahora ya está en 6 días. Tienes que dar de baja si no, Esto es Pring Clint, echándolo. No leche. Vamos.
Sandra Serrano: Vale, vale, y tú lo estás usando. Así, por ejemplo, con ese con ese.
AITOR RUANO PINA: Y otras no. Es de es que depende del mes lo que vaya necesitando. Voy jugando con créditos gratuitos de alguna y las que tengo de cabecera fijas, sabes, yo, por ejemplo, ahora en Manus, la tengo, la tengo de pago, sabes, por ejemplo, la tengo de pago, pero yo soy una agencia.
Sandra Serrano: Yo es otra historia. Entonces pues yo jugaría en vuestro caso con un G. P. T de pago. Nueve euros.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y otra rollo que me haga muchas cosas que sea calidad, Precio buena, por ejemplo, la de Hendspark, pues te hace. Tiene, como muchos robots muy buenos.
AITOR RUANO PINA: Te hace creatividad. Estas representaciones te hace documentos, te hace. No sé qué. Además, una parte de código, Sabes, queda muy guay y va. Y son 16 € al mes. Y tengo como 2. Así que un mes necesito para una cosa en concreto una I A en concreto, pues ese mes, cojo y me toca pagar otros 15 € por esa
AITOR RUANO PINA: pero coño le vas a sacar un rendimiento porque sacas un vale.
Sandra Serrano: Lo la de Henspark. Vale, Por ejemplo, si tú coges y tienes tu G, P. T, Y Genspark te hace fotografía, vídeo donde puedas meter el producto real. Y eso.
AITOR RUANO PINA: Si es que lo mira, dame un segundo que la tengo abierta. Creo que.
Sandra Serrano: A mí el único problema que me dan las ias, que parece que ahora van mejor, porque lo he conseguido ya con alguna es que me cambiaban el producto que he usado. Lo de las.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Sandra Serrano: Que dice.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se llama?
AITOR RUANO PINA: Claro, tienes que usar la palabra. Aunque ya vayas, mejor tienes que usarla, vale esta que que es lo que se llamaba antes. Fíjate que aquí es un experto en diapositivas, un experto en Excel, un experto en documentos. Uno de diseño Web.
AITOR RUANO PINA: 1 de diseñador que es lo que tú dices. Pero es que aquí, si entro dentro de este, ay voy a quitar la Cámara un segundo.
AITOR RUANO PINA: No sé me oís.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale es que se ha cortado por un momento.
Sandra Serrano: Yo. Bueno, no sé, yo me he silenciado, ¿ Pero.
AITOR RUANO PINA: No, no.
AITOR RUANO PINA: Cuando le doy al de diseñador que es lo que tú dices, fíjate aquí, pone producto.
AITOR RUANO PINA: Y tienes dentro del diseñador, un experto en producto.
AITOR RUANO PINA: Y este no te lo va a cambiar.
AITOR RUANO PINA: Ahora quiero hacer un menú para mi restaurante, un experto en menú. Ahora quiero hacer un folleto para mi empresa. Me hace el folleto Ahora, un cartel que voy a colgar en la puerta. Aquí tengo el cartel. Me entiendes un cupón descuento para las redes sociales pum.
AITOR RUANO PINA: y tengo dentro del especialista.
Sandra Serrano: De este.
AITOR RUANO PINA: Diseñador dentro de este. Tengo todas esas cosas.
AITOR RUANO PINA: Y.
Sandra Serrano: Vale, la he usado mal. Entonces yo la he usado mal y a mí me hizo una patada que dije, pues esto es una.
AITOR RUANO PINA: Es lo que tenéis aquí, tenéis hace podcast, le metéis un vídeo largo y te hacen los clips.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: De fotografía es que es una I A que para el precio que tiene, es que es calidad, precio. Muy guay, sabes.
Marta Recio: Y Aitor se habla con pront con ella también para afinar mejor.
AITOR RUANO PINA: Cómo un demonio.
Marta Recio: Le metes los Proms.
AITOR RUANO PINA: Igual es un chat. Vale, eso. Tú le puedes escribir tú el prol, o puedes irte a Gpt, buscar dentro del explorar un especialista en Ges en gestar
AITOR RUANO PINA: dentro del G. P. T, en explorar Os acordáis donde buscamos.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Marta Recio: En el Park.
AITOR RUANO PINA: Claro, ahí pones Henspark en el buscador y te sale 1, que es un pepino, Ok, y éste lo pones en el lateral. Y a ese es al que le piden los prom para luego pegarlos. Aspark.
AITOR RUANO PINA: Porque si os liáis a pedir el prome dentro de Genspark Os Vais a fusilar los créditos.
AITOR RUANO PINA: yo para dar una castaña.
Marta Recio: No, yo solo le pido al especialista en Prompt que a lo mejor es más inteligente en el Degends Park.
AITOR RUANO PINA: Es que el de genspar es especialista en genspar.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes que el otro también te va a dar un Prom: bueno, pero no te lo da enfocado en la herramienta.
Elodia: No, no.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
AITOR RUANO PINA: ya está. Entonces ahí le pides los prom. Y cuando lo tengas muy currado, muy currado, te hayas pegado, un G, P, T, Todo lo que tengas que pegar y lo tengas perfecto. Ese es el que vas al Gspal y lo pegas. Entonces igual no te da exactamente lo que quieres, pero se acerca mucho. Y la corrección es muy pequeña.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la idea. Entonces es una herramienta para tener vosotros de verdad. Una como ésta que digo, hay parecidas. Vale una como ésta, que esta es buena. Ya os digo, es buena y y un G, P, T, o un jemina o un algo así, Vale, ya está. Y.
Marta Recio: Las presentaciones, las haces bien.
AITOR RUANO PINA: Rudas. Mira Damnsom No habéis visto la que os he subido al módulo 1.
Elodia: No.
AITOR RUANO PINA: No. Bueno, creo que la tengo aquí. Un segundo que la abro yo.
AITOR RUANO PINA: y luego la bajáis vale tranquilamente al módulo 1. He subido una presentación.
AITOR RUANO PINA: Mira, aquí está.
AITOR RUANO PINA: Y así. Veis un ejemplo real.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que está bastante estáis viendo mi pantalla si no.
Elodia: Sí.
Esther: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira muy currada con todos los dibujos, con todo todo todo todo todo, o sea, un flipé.
Marta Recio: Y esto es de Hairs Park.
AITOR RUANO PINA: Esto es G, para eso. Le pedí un programa A, G, P, T, Y Y le dije a éste que necesitaba. Creo que en esta son 40 diapositivas, es que fijaros, sabes, es que
AITOR RUANO PINA: es que es todo.
Marta Recio: Las puedes modificar luego.
Marta Recio: Y yo les he pedido a Notebook y me tocó ir a canva, modificarlas, y fue.
AITOR RUANO PINA: Diferencia. Otra diferencia: Hens Park te dice en que lo quieres en Powerpoint, en Pdf, en Google Slides.
AITOR RUANO PINA: esta que has visto, es un Powerpoint. Yo me he descargado un powerpoint. Ahora ya le toco yo lo que yo quiera.
AITOR RUANO PINA: Entonces, a lo mejor la primera.
Marta Recio: En la.
AITOR RUANO PINA: A lo mejor. La primera marta no es lo que tú quieres exactamente, pero te la descargas y ya no gastas crédito.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Marta Recio: Sí, genial. Es que, claro, me he quedado superchulas las de notebook, pero pone un poco lo que le da la gana. Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: Es que para ya Por eso os he dicho 1 000 veces cada día para una cosa vale cada día, es para una cosa, esa la tenéis subida ya en el módulo, 1 tenéis subida esta presentación a
AITOR RUANO PINA: y y es el el resumen de todo el módulo vale como la que estamos viendo esta. Voy a volver a ponerla
AITOR RUANO PINA: como la que estamos viendo, que es la del módulo. Dos vale.
Elodia: Es que yo no lo veo.
AITOR RUANO PINA: Esta es la a ver un segundito, vale
AITOR RUANO PINA: y las y la y se hacen con eso con eso directamente. Y además en la otra, te ponen marca de agua. Y en esta no es que son muchas diferencias. ¿
AITOR RUANO PINA: Vale, son muchas, muchas, muchas.
lissy: No quise hacer test interrumpo un segundo. Quise hacer con notebook. Y
lissy: cuando fui a cargar el vídeo para po para que me haga todo el el, digamos, el como se le dice, el El resumen me decía que era muy grande y no me permite cargarlo, ¿cómo cómo tendría.
AITOR RUANO PINA: Es que esos son los que tú, que subías, que subías.
lissy: Que que.
AITOR RUANO PINA: Es lo que es un.
lissy: Volvía a la clase C, C, El que es este el punto C, C.
AITOR RUANO PINA: Es que sabes qué?
AITOR RUANO PINA: Primero.
lissy: Cada herramienta tiene unas capacidades.
AITOR RUANO PINA: Sabes, unas limitaciones. Me refiero, no te dejan, pero como todas, eso es de toda la vida, ¿vale? No puedes subir archivos. De Vale, Cinco megas. No puedes subir archivos, y no sé qué esto es lo mismo. Entonces, claro, si tú tienes un vídeo que quieres subir el qué?
lissy: ¿no? Y como lo cómo lo hago, o sea, ¿cómo ¿Cómo lo logras cuando haces.
AITOR RUANO PINA: Primero el vídeo, el vídeo. Si tú quieres subir un vídeo súbelo a Mp, 4, o sea, me refiero. Está subiendo un archivo, que es un punto. No sé qué que dentro de eso hay muchas cosas, No solo el vídeo.
AITOR RUANO PINA: Tú, cuando vas a la clase, te puedes descargar solo la transcripción, solo el vídeo solo tal o todo de golpe.
AITOR RUANO PINA: eso, el vídeo, si no estás cargando todo lo demás. Vale, Segundo, si eso no tampoco te lo permite, subir hay herramientas online que tú, pones, comprimir, vídeo online
AITOR RUANO PINA: y te lo baja un poquito de tamaño, Hay veces que te dice cuánta calidad quieres perder.
AITOR RUANO PINA: Si a ti, no te importa la calidad porque lo vas a subir. Pero ahora te doy otra, Te doy otra. Tú con la clase, te puedes bajar la transcripción, que es un texto y te puedes bajar solo el audio.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué le quieres subir el vídeo para hacer un resumen? Si el audio apenas pesa. Y la transcripción es un folio
AITOR RUANO PINA: porque no estás para pensar lizy ni más ni.
lissy: No, Sí. Sí. Lo que pasa es que cuando puse, digamos, porque viste tenés un montón de links y.
AITOR RUANO PINA: Muchos.
lissy: Buscando de la transcripción. Y me aparece un dibujito del vídeo, y me parece, me aparecen 15 s, o sea, No sé por qué. Entonces, bueno, digo la.
AITOR RUANO PINA: Sí bárbara, pues de hecho podría ser un archivo, sabes, de texto que tal vas a identificarlo.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que os quiero decir es que yo entiendo lo que tú quieres hacer. De hecho, hace poco me lo acaban de preguntar. Vale, pero en vez de me subirle el documento pesado, porque tú lo que quieres es que te genere un resumen
AITOR RUANO PINA: a ti. Te da lo mismo que él entienda un P. D, F que entienda un un un audio o que entienda un vídeo te da igual. El vídeo es lo que más pesa, si no te deja, pues súbele el audio o súbele el el lo mejor.
lissy: El esto.
AITOR RUANO PINA: Porque lo está leyendo, No pesa nada, lo subes enseguida y ya está.
lissy: Bien y.
AITOR RUANO PINA: Si no.
lissy: Todos esos links. ¿cuál sería el texto? Porque yo no lo identifico.
AITOR RUANO PINA: No tengo ni idea eso, le puedo.
lissy: Me da fallo. Creo que.
AITOR RUANO PINA: Esta elena, elena, si me puedes, si me oyes en algún momento, y me puedes echar una mano de decirnos ¿Cuál es el link de la
AITOR RUANO PINA: transcripción? Porque yo.
AITOR RUANO PINA: a lo mejor no creo que me lo haya inventado. Yo juraría que lo he visto.
Sandra Serrano: Escucha del curso. Estáis hablando de los vídeos.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Sandra Serrano: Yo los Ten. Yo me los estoy metiendo en el notebook. Hago de todo hasta los tengo metidos, luego las los resúmenes en un G, P, T, para que me.
AITOR RUANO PINA: ¿qué más.
lissy: Eso quiero.
AITOR RUANO PINA: Te aplaudo. Me quito el sombrón y te aplaudo.
Sandra Serrano: Yo estoy haciendo un montón de cosas. Le pregunto.
AITOR RUANO PINA: Te subes.
Sandra Serrano: Lo que hice a ver. Le pregunté al propio G, P, T, Porque me pasó lo mismo que le pasa a Lizy y M. Y me estaba liando. Me estaba volviendo loca porque todos los vídeos me daban fallo. No me dejaba ni ver los vídeos ni nada
Sandra Serrano: de en un momento dado averigüé cómo ven los vídeos, pero ahora mismo, si lo tendría que ver porque no me acuerdo. Le dabas a algo. Le quitabas algo y se ve tú y se veía el vídeo.
lissy: Pero yo lo puedo ver.
Sandra Serrano: Vale, pues de Tod te vienen como un montón de archivos. Hay 1 que, si no me equivoco que pone abajo, Transcript pone como un.
AITOR RUANO PINA: Es que digo, yo lo estoy buscando.
Sandra Serrano: Yo lo que hago e es descargarme.
AITOR RUANO PINA: No, eso.
Sandra Serrano: Lo abro. Una vez abierto, le doy a editar, seleccionar todo lo copio y pego, y me voy al notebook abro un cuaderno que le he llamado master automatización con I A.
Sandra Serrano: Y ahí le voy subiendo l las fuentes, la fuente, la que hago es abrir una nueva con texto copio pego, el texto, ese.
Sandra Serrano: y luego lo lo nombro, por ejemplo, sesión 1, sesión 2, y ahí directamente. El norboom me dice: sesión, 1 automatización de con estas ias. No sé qué ya te la titula ya para.
AITOR RUANO PINA: Lo enseñó.
Sandra Serrano: Me creé un pronto con el G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Pero más.
Sandra Serrano: Tengo siempre ese pront y le digo a esa, y a además se lo tengo que subido como fuente coge. Ese fue esa fuente, ese pron y lo aplicas a esta sesión, y te hace el resumen con todos los puntos clave: las ias que vas a usar un resumen de alertas y de Tips y de no sé cuál. Y luego todo eso.
Sandra Serrano: un mapa de conceptos generales, y luego se lo subo a un G, P, T, Y el G, P, T, en mi G. P. T de del curso.
AITOR RUANO PINA: Pero lo vende por 50 €.
AITOR RUANO PINA: Claro, tú Sandra.
lissy: Pasa todo eso?
AITOR RUANO PINA: El sombrero y estoy súper orgulloso. Mira Mira Alyzi, mira mi pantalla.
lissy: Este es: mira que pongo los anteojos.
lissy: Venga Póntelo.
AITOR RUANO PINA: Ponte los anteojos y los ojos, porque si te pones anteojos y no tienes ojos. Cuidado.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no sé, no, no los tengo, dale, mira, la he escuchado. La Pri, Si no me me lo vas a ver tú vale el primer enlace, es un chat. Lo voy a emplear a ver si los veo mejor.
lissy: Chat.
AITOR RUANO PINA: Vale vale el que ella dice es audio transcript. Este.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Uno, 2, 3, el tercero de los 4 y.
Sandra Serrano: El y el chatfile. Si lo abres que también algún día lo picheé, tiene todo el chat. Y cuando yo alguna vez. Digo, hostia. Aquí iba en el coche. No me he podido copiar nada.
AITOR RUANO PINA: Enlaces que mandamos.
Sandra Serrano: Tal? Pues me copio todos los.
lissy: Claro.
Sandra Serrano: Y luego me los copio en mis apuntes, que también tomo apuntes. Yo.
AITOR RUANO PINA: Eso es muy bien. Sí, señor Me quito el sombrero.
AITOR RUANO PINA: ¡qué guay!
Marta Recio: Una pregunta cuando yo hablo de estos G. P. T especializado, me sale arriba, memoria desactivada.
Marta Recio: Entonces me da miedo subirle cosas
Marta Recio: porque pienso que no las va a recordar.
AITOR RUANO PINA: En el
AITOR RUANO PINA: primero. Miedo que P. T ¿Nos puede dar. ¿vale? Partimos de esa base. Miedo. G, P: T, No nos da.
AITOR RUANO PINA: Eso es porque en la configuración tienes desactivada la memoria. No sé si es en personalización en configuración, en una de las 2 pestañas cuando te pones en tu nombre.
AITOR RUANO PINA: ahí sale un menú ahí, poner.
Marta Recio: Lo he intentado y no lo encuentro.
AITOR RUANO PINA: No, También sabes, a mí me pasa cuando entro en modo desarrollador justo. Te lo iba a decir. Yo estoy en modo desarrollador.
Marta Recio: Sí, yo también.
AITOR RUANO PINA: pues ya está. ¿es eso es que es la segunda que te iba a decir que la compi me se me ha adelantado muy bien. Ves muy bien otra que lo aplaudo. Cuando marcas la parte de desarrollador automáticamente se dese te se te desactiva, la memoria.
lissy: Mira.
Marta Recio: Me lo voy a quitar.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso depende. Yo tengo una licencia. C, o N y otra. S. I, N.
Sandra Serrano: A mí me salía en el propio G. P, T, Le pregunté que por qué. Y me decía que era porque en modo desarrollador que es verdad, porque lo he visto, te saca herramientas que no han salido para todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Sandra Serrano: Como están en modo prueba y se pueden cargar algo, pues ahí no se cargan nada y yo las he probado. Y una y alguna herramienta que no sé por qué me aparece y me desaparece. Ha estado muy guay, digo, uy, esta me la podía.
AITOR RUANO PINA: Te desaparecen porque la sacan a mercado, testan, recogen feedback vale y ven que hay un fallo como muy gordo. La quitan un momento, la arregla y la vuelven a poner. Y V recoge un feedback Así
AITOR RUANO PINA: aquí va.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces es Guay, ponen alguna herramienta chula, pero
AITOR RUANO PINA: la primero tenemos que aprender a manejar las otras, ¿sabes? Pero yo a todos. L, Os insto a que le deis a modo desarrollador, entréis y veis un poco. Hay much muchas son iguales. Y de vez en cuando, como dice la compi sale alguna nueva que está guay, porque la pruebas y dices coño con esto puedo hacer esto. Y lo dejas como desarrollador o incluso a veces
AITOR RUANO PINA: con una licencia, tienes una manera, ir con otra a otra como tengo yo. ¿vale? Entonces, bueno, hay distintas opciones. Vale.
Marta Recio: Uy, una.
lissy: No sé, tú.
AITOR RUANO PINA: Uno a 1, 1, 1.
Gema Ayala: Que dónde le puedes poner? ¿cómo puedes poner lo de lo que estáis diciendo lo de desarrollador.
AITOR RUANO PINA: Le das abajo a la izquierda, tu nombre y te sale un menú. Y ahí pone personalización. Creo que es y le da o configuración una de las 2, y y te sale modo desarrollador y y un tick para que le des
AITOR RUANO PINA: es fácil.
Marta Recio: Y dentro de lo que me apetece, puede seleccionar quién quieres que sea más desarrollador y quién no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Marta Recio: Van con lo mismo.
AITOR RUANO PINA: No. Si no es, no es solo, no son, no es dentro de los G. P. Ts: es
AITOR RUANO PINA: tu open ahí. Tu G, P. T, Se pone en modo desarrollador para todo lo que hagas.
Marta Recio: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Esos. G, P, T, personalizados, cada 1 tienen su memoria y su movida y su configuración. Tú, eso no los controlas. Tú controlas, lo tuyo.
AITOR RUANO PINA: Vale, venga, avanzamos o qué alguien tiene alguna pregunta más.
Marta Campos Psicología: En.
Esther: Y no.
Marta Campos Psicología: Sandra, que ha hecho toda esa parte del proceso y hacer un G, P, T con toda la información del curso. Eso es para luego. ¿qué haces con ese G, P: T, ¿Qué funcionalidad tiene ese? G, P: T.
AITOR RUANO PINA: Preguntarle dudas.
Sandra Serrano: que me preguntas a mí.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que sí.
Sandra Serrano: Vale que ¿qué hago con el G. P. T, Claro. Pues yo, por ejemplo, le digo a ver, todavía estoy esperando a tener más información del curso. Pero
Sandra Serrano: ¿y porque ya el el hecho de estar en el curso te qui te quita tiempo de poder probar otras cosas. Pero yo, por ejemplo, le digo: oye cómo podemos aplicar la sesión que iba tal la sesión 3 que tal, cómo la podemos aplicar a nuestra empresa? ¿qué podemos hacer aprovechar? O a lo mejor le digo: hazme un resumen de todas las herramientas de inteligencia artificial que ha comentado durante el curso
Sandra Serrano: pasos para usarla. Y esa eso me lo dice que está muy útil, sabes, y pues, Tips. Y y como errores más comunes, tal precios, lo que haya, Pues detalles importantes, sabes de uso.
Sandra Serrano: Y entonces luego echo la mano a la lista. Y no me tengo que estar leyendo todo el tema. Sabes.
Marta Campos Psicología: Una pregunta. ¿ese G, P, T, ¿Se puede compartir? O hay hay cada 1 lo tiene que crear en su.
Sandra Serrano: Tú te lo haces.
AITOR RUANO PINA: Compartir.
Sandra Serrano: Claro, yo le he di, o sea, yo le he dicho que lo aplique a un laboratorio de cosmética natural todas. No sé qué con web, con tienda online, no sé qué, no sé cuál.
AITOR RUANO PINA: Ella dice que si se puede compartir o solo lo puedes usar. Tú sí lo puedes.
Sandra Serrano: Puedo compartir, pero no lo he querido compartir.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es. Tú puedes hacer 1, y compartírselo a todos los empleados de tu empresa o a todos tus compañeros de la empresa o a otros Partners, o lo que sea, y usar todos el mismo. G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Eso le das arriba al botoncito de compartir y te pone solo yo, o cualquier persona con enlace si le pones cualquier persona con enlace le mandas el enlace y lo puede usar. Cualquiera vale.
Marta Campos Psicología: Y con el resumen que tú vas a subir del módulo es es suficiente poner eso para ir generando ese G, P, T, Cada 1, el nuestro o no.
AITOR RUANO PINA: No es que el G. P. T ya lo ha generado. Como hemos generado, el del calendario editorial, vale, o sea, se ha currado unas instrucciones. Con Entiendo con el Prominer, con Sam o con quien sea unas instrucciones para montarse un G. P. T que sea especialista en este curso.
AITOR RUANO PINA: y a lo mejor le ha metido las presentaciones, los podcast, y no sé qué, y todo esto a su memoria, donde el botoncito de conocimiento
AITOR RUANO PINA: y ha creado un prom de cada vez que yo te pregunto, bueno, yo me estoy metiendo en tu G, P: T, Perdóne: No sé qué o cada vez que te haga un resumen o lo que sea que haya ya configurado en sus instrucciones.
AITOR RUANO PINA: las ha pegado a las instrucciones como pegamos. El del calendario de Instagram ha dado a guardar, y ahora ella tiene un G, P. T en su móvil que va por ahí y tiene una duda del curso y dice: sitúate en el módulo 2. Ok, Estoy en el módulo 2 Ahora, en la parte de captación de clientes. Ok, estoy en captación de clientes, hazme un resumen de esa parte y dime qué herramientas de factor y le hace la lista.
AITOR RUANO PINA: es súper útil. Si esto lo vas avanzando con los 5 módulos. Cuando termine el curso, tienes un especialista en el curso que te has hecho. Y entonces no se te queda atrás la información, porque siempre puedes refrescarla. Si tienes que volver a sacar los apuntes o ver los vídeos, ya os digo yo que no lo vais a ver. Ninguno
AITOR RUANO PINA: ya estáis tardando en haceros 1. O sea, me cuando digo que me quito el sombrero de verdad que me te lo juro, que me lo quito por ti. Y te lo digo a la cara,
AITOR RUANO PINA: me lo quito.
Sandra Serrano: Muchas gracias. Si es porque realmente quiero aprovechar. Y como veo muchas cosas que se me van a escapar, no solo que.
AITOR RUANO PINA: Tiempo.
Sandra Serrano: A lo mejor no las he pillado. Y se las pasa un G, P, T, Y le digo, oye, pues esto, explícamelo desarróllalo. ¿cómo lo puedo? ¿cómo lo aterrizo yo en esto que quiero hacer o encuentras una solución de esto que no me se me ocurre. Y, claro, busca ahí en el curso, sabes.
AITOR RUANO PINA: Claro, buscas ahí. Siempre tienes la información fresca. Y el día de mañana puedes tirar y adáptame. Quiero voy a lanzar este producto y tienes el curso. Se lo metes adáptamelo 1 000 1 000 1 000 cosas. Vale. Yo Yo creo que deberíais tener todos
AITOR RUANO PINA: una vale o una
AITOR RUANO PINA: un G, P, T de este rollo, cada 1 el suyo o solo de las partes de las dudas que tenga no solo de de la parte de herramientas. Puede ser de todo. Si está todo ahí, os de os descargáis todas las transcripciones y se las subís todas, ya está,
AITOR RUANO PINA: si es subirlo y que os vaya dando el promin o el Sam. El Prom ya está. Vale.
AITOR RUANO PINA: lee. Si estás hablando, estás en mute, no os Lizy, estás hablando conmigo.
lissy: Okay. Ahí estoy.
AITOR RUANO PINA: ¿verdad?
lissy: Pensando digo: no podemos utilizar algún momento del curso para armar entre todos esta herramienta que vos decís.
lissy: que no o que nos des como una pauta decir, bueno de hoy para mañana. Armad esto.
AITOR RUANO PINA: Escucha.
lissy: Como para que, porque a mí lo que me pasa es que a veces los
lissy: no quiero que me lo desecho lo que voy a hacer yo okay.
AITOR RUANO PINA: Mhm: ¿Te entiendo? Sí, Sí.
lissy: Un poco como una como una guía para no perderme en el camino, porque a mí lo que me pasa es que arranco, pero después, en algún momento del camino, me quedo perdida, no no sé cómo seguir.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira el tema. Primero, siento decirte, P: No hay ninguna pauta
AITOR RUANO PINA: porque tú depende del robot que tú quieras crearte. Hay que hacerlo. Vale, Pero ahora sitúate en el que hemos hecho de redes sociales.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me voy a la pauta. Vale.
AITOR RUANO PINA: voy a Sam. Y le digo, quiero hacer un gpt de esto. Dame el prom.
AITOR RUANO PINA: Vale, y me lo da
AITOR RUANO PINA: y lo pego en el creador, y le doy a guardar, y ya tengo mi D mi. G, P. T.
AITOR RUANO PINA: Ahora, quiero 1 del curso. Vale.
AITOR RUANO PINA: voy a Pro, a Sam Sam. Me estoy haciendo un curso.
AITOR RUANO PINA: Te voy a subir toda la información que me han mandado del curso del tema ariol. No sé qué toda te lo se lo vas a Sam.
AITOR RUANO PINA: Quiero que me des las instrucciones para crear un asistente que cada vez que yo le pueda preguntar algo, me re me responda y San te va a dar unas instrucciones que las vas a pegar, entonces, es que no te puedo.
AITOR RUANO PINA: es que te pongas, vayas a sam pidas, el prom, Abras el crear un asistente, lo pegues, y lo pruebes.
AITOR RUANO PINA: Ahora, imagínate que no funciona. Lizy como tú quieres. Vale, como tú quieres coger la respuesta.
AITOR RUANO PINA: Y dices Sam lo que más da no funciona. Toma
AITOR RUANO PINA: y te da otra la vuelves a probar.
AITOR RUANO PINA: pero no hay, o me refiero. No hay otro proceso.
lissy: No hay una fórmula.
AITOR RUANO PINA: No hay una fórmula. Ahora imagínate que nos vamos al que hemos hecho en clase del del calendario. Es un poco distinto porque no es un prom único. Es. Le pido primero que sea un especialista en mayor persona, lo pruebo. Ahora le pido otro, y lo fusiono, lo pruebo. Ahora le pido otro. Lo fusiono, y eso lo puedo hacer 1 000 veces. Vale
AITOR RUANO PINA: otro estilo. Es el que os conté de que yo, donde el conocimiento, donde la memoria, en vez de subirle
AITOR RUANO PINA: muchos personajes. Vamos a llamarle personajes de película muchos personajes dentro del propio inicial. Yo le meto
AITOR RUANO PINA: un documento por cada personaje, su memoria y en el prom principal. Le doy órdenes para que llame a los personajes. Hay muchas fórmulas en el sentido de pero ¿cómo se hace? Es: Voy a 1 que me dice: qué tengo que pegar lo copio, lo pego, lo pruebo. Funciona como lo quiero. La respuesta al que me lo ha dado tú que no funciona. Dame otro, me lo da, lo pruebo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tienes que hacer Tú ahora? Subirle toda la info. Mis presentaciones de la baja, las transcripciones, el chat.
lissy: Probar, probar, probar, probar y ponerle.
AITOR RUANO PINA: No te vuelvas loca. Si solo tienes que hacer una cosa, mira tú imagínate que tuvieras a una persona
AITOR RUANO PINA: que hubieras contratado Lizy para decirle. Te doy estos 10 Pdfs, Te Doy estos 10 vídeos Vale, te doy estas 10 presentaciones hazme un resumen y Juan es una persona física. Juan recoge todo ese material, se va a su mesa y lo hace.
AITOR RUANO PINA: Vale, Juan Ahora se llama Sam
AITOR RUANO PINA: Vale, antes te descargas todas las movidas, todas las presentaciones, todo lo que te mandaron para para el curso. Todo ibas a Sam y le dicen, mira
AITOR RUANO PINA: te subo todos estos archivos. Y quiero que me hagas un espe un especialista en este curso, y lo que te dé, es, ya lo tienes creado.
AITOR RUANO PINA: Entiendes? Vale, pruébalo. Y si no me escribes que yo te echo una mano, pero pruébalo pruébalo, Vale, pruébalo.
lissy: Lo voy a probar.
AITOR RUANO PINA: Para todos, Igual Vale, nada.
AITOR RUANO PINA: Venga. Vamos al turrón.
Marta Campos Psicología: En de.
AITOR RUANO PINA: Se quitó.
Marta Campos Psicología: De Shan Porfa.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Marta Campos Psicología: El enlace de Sam.
AITOR RUANO PINA: El enlace de exam. Alguien lo tiene anclado que lo pongo aquí en el chat, lo tenéis que tener.
Elodia: No.
Sandra Serrano: y el samba de lujo. Ehh y el constructor de.
Elodia: De de.
Sandra Serrano: También.
AITOR RUANO PINA: Hace 2 días, Sandra iba tenía como 20 000 conversaciones, Sam o 25 000, y ya va por 100 000 o por no sé cuántas va con.
Sandra Serrano: Es muy bueno el Sam, aunque luego es verdad que tengo que lo de darles el prom. Estoy probando lo de lo de construir. G. P, Ts:
Sandra Serrano: Y a veces porque encima yo ya los estoy haciendo enlaces externos. Estoy probando con eso. Me ha costado un huevo. Hacer un buen esquema.
AITOR RUANO PINA: Total, un truco que, por cierto, una cosa que no os he dicho de Sam
AITOR RUANO PINA: Tam. Tampoco lo habréis leído. Entiendo cuando tú le das a Sam por primera vez a la conversación en el centro, te salen 3 cuadraditos. Vale, como 3 iniciadores de conversación.
AITOR RUANO PINA: El P, el el último, el de la derecha del todo, es mejorame. Mi prome o sea, yo tengo un pro, y él me lo mejora. Vale
AITOR RUANO PINA: el el el primero.
AITOR RUANO PINA: Yo se no lo he dicho porque no quería liaros, vale, pero el primero. Tú le das la idea, y él empieza a hacerte preguntas
AITOR RUANO PINA: y te hace hasta 14 preguntas
AITOR RUANO PINA: que tú le vas contestando. Y cuando termina las 14 preguntas es cuando te da el P, R, o M,
AITOR RUANO PINA: Entonces te vas sacando mucha información. Y hay veces que como guía, Li, si es que me acabo de acordar por ti.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando abres am Abre Sam y de los 3 cuadraditos que hay, le das al primero al de la izquierda.
AITOR RUANO PINA: y él va a empezar una conversación, te la va a empezar en inglés. Luego dile háblame en español, y él vuelve a repetir, todo en español vale, pero esa parte es como. Es como un sanguí. Vale, es
AITOR RUANO PINA: él? Te va haciendo preguntas yo porque no lo uso porque es más pesado que una vaca en brazos, sabes, porque mucho de lo que yo ya sé, se lo digo yo en el Prom en el Me, en el sabes.
AITOR RUANO PINA: es el de la derecha del todo el botoncito de la derecha del todo. ¿vale? Entonces usar estos 2 primeros, o el primero, que es muy pesado o el último que le doy la idea, y me lo da directamente, vale dependiendo cada 1.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay veces que cuando solo tienes la idea, Sandra.
AITOR RUANO PINA: es mejor perder media hora con Sam, dándole al primer iniciador que te va haciendo preguntas y es muy pesado y te hace 25 preguntas. Y hay veces que me cabreo y le digo que no me pregunten más coño que me des el pronja De verdad ¿vale? Porque ya se pasa. Ya tiene tanta información, pero hay veces que
AITOR RUANO PINA: que, como no sabes por donde quieres tirar con el promp como la manera de estructurarlo. Es mejo es mejor que él te vaya, él vaya almacenando toda la información y él en base a su lógica. Luego te lo monta. Y luego ya si quieres lo cambias, lo mejoras o como haces con el otro. Vale.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Es que no lo conté porque mira.
Sandra Serrano: Es un minio, no es un minio de G, P: T.
Gema Ayala: En explorar por examen y te sale, vale, Vale.
lissy: Cuál es perdón? El El de la izquierda dijiste el que dice Bill.
AITOR RUANO PINA: El de la izquierda del todo, el de el de la primero. Ese es el que te ayuda. Creo que te lo pone. No sé qué preguntas te voy haciendo preguntas o te guío o algo así, o el del centro. No sé.
lissy: Sí.
Sandra Serrano: De todas maneras lo pruebas. Y si te empieza a hacer.
AITOR RUANO PINA: Lo pruebas. Eso.
Sandra Serrano: No es.
AITOR RUANO PINA: Pero te va a hacer preguntas que muy pesado. Sabes que muy pesado, pero.
Sandra Serrano: De verdad que.
AITOR RUANO PINA: Yo no lo conté en clase, Primero, porque es mejor que aprendáis a hablarles vosotros como de inicio y que no sea todo el rato una guía, porque si no se os va a hacer eterno, os vais a cansar. Es la primera segunda.
AITOR RUANO PINA: Si tengo que explicar en clase y esperar 23 preguntas cada vez que pruebo para.
Sandra Serrano: Ya no.
AITOR RUANO PINA: Salgo. Damos una clase de Gp. Te sabes, no damos más.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora que lo sabéis, manejar, que man, sabéis, manejar los prono un poco y demás, pues que alguien lo también nos pueda guiar, vale.
Sandra Serrano: Y me me he puesto la Cámara porque digo, es que, como siempre, ves mi nombre, ahí digo.
AITOR RUANO PINA: Total, total.
Sandra Serrano: Tengo buena pinta, pero por lo menos alguna vez.
AITOR RUANO PINA: Cuéntame.
Sandra Serrano: Que s ya solo una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Ya.
Sandra Serrano: Pero como he estado probando lo de hacer. G. P. Ts: Porque como, bueno, y además, yo cuando pruebo, ya, me meto y me pongo ahí a tope con el tema. Entonces, como he hecho eso del enlace, vale 2 cosas. Ahora he cogido. Y como me he conseguido hacer un G, P. T, que me ha molado mucho aparte de este del curso. Vale, y ese. G, P, T, He dicho, Uy, aquí se puede duplicar.
Sandra Serrano: Y digo hostia, pues ya tiene todo el esquema, todo el rollo, le cambio un poco las instrucciones, pero tiene como usar el esquema y todo lo he duplicado.
Sandra Serrano: Pero yo ahora sí. Si quiero utilizarlo con las mismas herramientas. Necesito copiar a ver cómo te lo digo. Tú sabes que las actions salen un una u R. L de estas de.
AITOR RUANO PINA: Que copiar. Tienes que volver a meterla.
Sandra Serrano: Tienes que volver a pero no me sale una. Ya no me sale. Por qué.
AITOR RUANO PINA: Supongo que no es el caso. Así. Sandra.
Sandra Serrano: Bueno. Da igual. Lo.
AITOR RUANO PINA: Mándamelo. Coño: Mándamelo. Mándamelo. Mándamelo.
Sandra Serrano: Sabes que el primer G. P. T me salió en la Url: vale. Y dije, vale, pues me lo pongo.
AITOR RUANO PINA: Me lo las acciones, te las quita, te quita las a Piqué. Y si te quita las u R. Ls, pero solo eso. La acción tiene que pasártela, mándamelo. Y lo miro si no, no te preocupes que lo miro, yo.
Sandra Serrano: De coño, más o menos. Yo te digo por lo menos una pista para que no te vuelvas loca, sabes.
AITOR RUANO PINA: Tú, al duplicarlo. Lo único que tienes que volver a meter en la api Kate vale.
Sandra Serrano: Claro la a Piqué y que te sale el redireccionamiento.
AITOR RUANO PINA: Eso es eso. Es.
Sandra Serrano: En el Google, y ya me este me hace el Google Sheets. El Docs, entrar en drive hace mogollón de cosas.
Sandra Serrano: Muy bien. Sí, señor Guay.
AITOR RUANO PINA: Whatsapp. Entre vosotros.
Mary Garzon: Sí tenemos.
AITOR RUANO PINA: Pues primero podéis hacer mucho Networking como el chico que ha pedido el seguro antes. Y ese tipo de cosas podéis ayudaros. Un montón entre vosotros hay gente que le importa. Más gente le importa menos. No todo el mundo tiene que entrar en el grupo. Pero Joder, este tipo de cosas es guay compartirlas, sabes.
AITOR RUANO PINA: porque te puede ayudar oye, y te estoy atascado en un punto, cómo has hecho tú tío para avanzar y y os vais ayudando. Es otra manera, sabes, de.
Sandra Serrano: Lo que pasa que esto de hacer el G, P, T, Así, con toda la es como una automatización, el como un.
AITOR RUANO PINA: Esto es una automatización.
Sandra Serrano: Pero eso lleva tiempo, ¿ A mí me ha. O sea, si sien no siendo experta, también me ha llevado unos días hasta que lo he sacado.
AITOR RUANO PINA: Te puedes dar con un canto en los dientes sin saber ni idea sin tener ni idea unos días. Es Chapeau te lo digo, que cuando le coges el rollo y sabes, como va.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Da pie a montar muchos porque muchos son muy parecidos. Ya sabes que tienes que ir a San le preguntas. Esto vas al otro.
Sandra Serrano: Idea es hacer el ecosistema que yo tenía como hecho en proyectos en G, P, T, Pero lo que no, bueno es que no quiero acaparar el.
AITOR RUANO PINA: Ya luego ya me contarás, no te.
Sandra Serrano: Ya te preguntaré para eso que has dicho de enlazar unos a otros. ¿qué es lo que no sé hacer.
AITOR RUANO PINA: Siguiente paso es el siguiente paso. Sí, sí.
Mary Garzon: Cosa rápida editor. El otro día, me dijeron de Miranda también que creo que alguna vez lo has comentado. Tú que.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, perdóname mari que te que te corte. Es verdad que llevas razón. Oliver Vale, que quiero.
Elodia: Yo ya estoy metida en las redes.
Mary Garzon: No.
Elodia: Me dice metida en el S A. N.
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuéntame, Cuéntame. Mary.
Mary Garzon: No nada simplemente lo de Miranda, que me dijeron que tiene integrados, como otros otras, I as dentro como nano banano que no me acuerdo? ¿para qué sirve que lo comes.
AITOR RUANO PINA: La mejor hora de imágenes, o estaba siendo la mejor hasta hace poquito o está ahí, siempre.
Mary Garzon: Qué más? ¿qué más tiene? Porque si tiene integrada.
AITOR RUANO PINA: Que ha incorporado un montón de ellas, un montón de ellas. Y eso lo que están haciendo, lo que hacen es colaboraciones, todas las empezar a ver ya en todas. ¿vale?
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Porque al final, lo que están haciendo es colaboraciones entre ellas, donde hay conflictos donde donde los jefes de las empresas no se llevan bien, sabes, o sea el de Geming y el de Open, el de G, P, T, No se llevan bien. Entonces tú no vas a ver una guía que incluya las 2 raro.
AITOR RUANO PINA: Puede ser porque llegan a un convenio, y al final, a los 2 les interesa estar en todas y que sea el usuario el que elija en un desplegable, como en, por ejemplo, en genspar o en manus.
AITOR RUANO PINA: tú eliges en manus, tú eliges en un desplegable, todas las ias de todas las que tiene integradas. ¿cuál quieres vale a ver en todas. Por eso digo que no os volváis locos a compraría, porque es que va a llegar un momento que en todas.
Mary Garzon: Es que.
AITOR RUANO PINA: De lo que quieras hacer. Elegirás una guía u otra, ¿qué tienes que saber tú para que vale cada una.
Mary Garzon: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya está, pero sí sí ve. Incluye. Ca: Pues mira, incluye flux. Incluye Grog. Incluye todas las que van incluyendo todas con la que firman contrato para adentro, sabes.
AITOR RUANO PINA: literalmente literal. ¿vale? Así que no compréis de más. Por eso os digo que es que ya veis cómo avanza esto. Ya salen, otras. Ahora están saliendo ya muchos de estos navegadores de estos.
AITOR RUANO PINA: pues comprar manos ahora, pues un ratico, sabes, porque es que van a Empe Van a salir como chinches de aquí a 2 días y 20
AITOR RUANO PINA: vale, hay 3, 4, 5, ¿vale? Ya que 2 días hay 20, Vale, venga en estos 10 min. Avanzo un poco.
AITOR RUANO PINA: No hay más preguntas. El que me escriba.
AITOR RUANO PINA: Venga un segundín.
lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Que luego esto lo vale para todo el mundo. Si yo las contesto. Por eso si no frenaba echando hostia, ya me conocéis, vamos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Tema, Captación de negocio, la tradicional, el modelo adida, atención, interés, deseo y acción. Vale, el cliente sigue, pues un caminito vale y en digital, pues es no lineal. Os acordáis. Eso que os he dicho antes. Mira, no me acordaba de los micromomentos, pues es el kit vale
AITOR RUANO PINA: 0 moment of the of detrás. O sea, la el momen el del hay un momento 0 y un momento final vale y todo. Y dentro de esto hay una cosa que son micromomentos. Vale
AITOR RUANO PINA: micro momentos, el 70 por 100 de la decisión de la compra se toma antes de contactar con el vendedor. Os lo digo para todo aquel que dice que es un máquina vendiendo y que si se sientan delante, vende seguro. Y yo
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que ahora toma la decisión de comprarte cuando estás sentado delante de ti. Ya Ya he comprado
AITOR RUANO PINA: en muchos casos, en otros no vale. Por lo tanto, el periodo decisión de la compra. Os lo dije un día, yo creo que expliqué un ejemplo de que llamo a veces a mis clientes, y entonces me contestan y me dicen, sí, dígame, o si dígame, escucha, cómo si dígame, o sea que estás en el parque, o qué pasa tío que estás en el parque, ¿no? App to y marketing. Buenos días. ¿en qué puedo ayudarle?
AITOR RUANO PINA: Asesoría Comerás buenos días. ¿en qué puedo ayudarle
AITOR RUANO PINA: ahí? Empieza una conversión aquí, ¿vale? O en un clic o en un clic de Google o en un o en una foto de Instagram o en una publicación de Linkedin o en una publicación en una revista o en un vídeo de Youtube da igual pero ahí empieza una conversión Vale, No empieza en el momento en el que te pongan un formulario de contacto o
AITOR RUANO PINA: el que piense esto está un pelín equivocado. Vale, la conversión. Empieza mucho antes de que me quiera cortar porque quiere decir algo que lo diga,
AITOR RUANO PINA: que no tenéis ¿Por qué estar callados? Vale tema.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien me va a decir algo.
Esther: Hola, ¿qué me gusta tú? No, Así está pasando? Diez minutos.
AITOR RUANO PINA: Uy. Perdón. ¿quién está hablando?
lissy: Entiendo.
Esther: Vale. Hurta.
AITOR RUANO PINA: Vale todo el que no esté hablando conmigo, que se silencie porfa Vale.
AITOR RUANO PINA: Sigo estrategia de contenidos. Esto lo pongo muy único, porque
AITOR RUANO PINA: hay que hacer estrategia de contenidos. Hay que escribir a nuestros usuarios. Hay que escribir con distintos tipos de contenidos que Esto es lo que le decía antes a Gema: vale
AITOR RUANO PINA: contenido educativo, contenido de autoridad, contenido inspiracional, contenido de convencimiento de No sé qué no hay que escribir de yo y yo y mi producto. Si mi empresa y yo y yo, y no sé qué y mis empleados, no
AITOR RUANO PINA: a la gente que darle guías tutoriales. No sé qué hace poco me pasó. Mira, voy a contar una anécdota
AITOR RUANO PINA: con esto, lo terminamos y me o sea, la gente tiene mucho miedo
AITOR RUANO PINA: a contar cómo se hace su trabajo.
AITOR RUANO PINA: cómo se hace realmente su trabajo.
AITOR RUANO PINA: qué herramientas utiliza reales, cómo las hace, cómo las usa y cómo las maneja y cómo exporta su trabajo, y lo manda a no sé quién y luego cómo lo revisa, a no sé cuánto el flujo de su trabajo.
AITOR RUANO PINA: mucho miedo hay y no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Esa persona no va a hacer ese trabajo.
AITOR RUANO PINA: No va a hacer tu trabajo por mucho que tú se lo cuentes, por mucho que le des una guía de cómo haces tu trabajo por dentro. Esa persona está leyendo tu tu blog porque quiere contratar una empresa. No se va a poner a hacerlo. Él no
AITOR RUANO PINA: sabes yo a mis clientes les enseño los paneles, las herramientas que utilizo. No sé qué como lo hago, me que me da igual. Tú te crees que me están llamando a mí para quitarme a mí el curro, un panadero.
AITOR RUANO PINA: no jodas, lo que cuanta más información le des le muestres, cómo se hace, cómo funciona el panel por dentro, ¿Cómo se puede medir? Qué resultados esperan todo, pero de verdad no. En un Powerpoint, Yo, Powerpoint, no llego a las presentaciones para que os hagáis una idea.
AITOR RUANO PINA: sí. En el momento cuando le cuando tengo la primera reunión y después llevo una presentación con el con la pasta.
AITOR RUANO PINA: pero no, no voy a una primera present, una presentación. Yo no voy a leer presentaciones. Yo voy a ver qué te pasa, cómo te pasa, abro 4 herramientas allí. Lo vemos en directo. Cómo está tu empresa y no te cuento milongas como yo, 1 000 000 de agencias. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: esto es lo que entonces esta gente tenía mucho miedo de escribir.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se hacía fue empezar a darle a sus a sus lectores sus métodos, las máquinas que utilizan. No sé qué. Yo dije que confiar en mí, que confiar en mí me costó un año.
AITOR RUANO PINA: entró
AITOR RUANO PINA: y le cambió el retorno de inversión. Por in de inmediato empezó a dar confianza. A la gente le escribía comentarios en no sé qué le hacían du Le preguntaban dudas. De ahí les traspasaba Whatsap.
AITOR RUANO PINA: No hay que tener miedo de escribir, vale, pero y hay que hacer ahora que tenemos es que no sé hacer una guía, es que no sé hacer un ebook
AITOR RUANO PINA: vete a cualquiería, y diré hazme un Ebook de esto. Y te hace el Ebook. Y ese Ebook lo que sí, tú tienes que ganar algo.
AITOR RUANO PINA: algo, no se lo vas a dar gratis cuando descargáis algo, ¿qué os pasa siempre? ¿qué tenéis que hacer?
AITOR RUANO PINA: Poner el correo, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Me iban. Ya se había quitado el micro perdona, Eva que no te he dejado hombre. Es que en esto no es gratis. Me explico. O sea, yo me estoy gastando pasta en una guía en hacer esto. El tiempo de la persona mío que lo genera, el pensar, la estrategia. Eso vale, pasta, y tú no me vas a pagar pasta porque te lo voy a dar. Ok, pero me dejas tu correo.
AITOR RUANO PINA: Y si me dejas tu correo. Sabes que firmas que luego te voy a enchufar una public para venderte. ¿por qué, Por eso has entrado aquí, porque buscas una guía de cómo automatizar tus redes sociales con ella.
AITOR RUANO PINA: entiendes, tú estás buscando un servicio. Yo te voy a dar la guía, tú te crees que se va a poner a hacerlo? Pues hay unos países más espabilados y sí, y otros que son menos espabilados y no porque no tienen capacidad. No tengo tiempo, tengo hijos. No sé qué vale o priorizo Mi vida ya está, pero la guía se la Das.
AITOR RUANO PINA: Le enseñas cómo sabes hacerlo, entiendes, entendéis. Entonces hay distintos tipos de contenidos. Esto es más educacional. Hay otros que son inspiracionales casos de éxito. No sé qué cosas de ese estilo vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: El El contenido, por ejemplo, que genera tráfico orgánico, Como decía gema gema.
AITOR RUANO PINA: Hay que escribir en las web y en nuestra Linkedin, no sé qué las cosas que busca la gente.
AITOR RUANO PINA: las cosas que os puse una herramienta que se llama Answear the public
AITOR RUANO PINA: pongo aquí una ramentito. Vale, ya lo veremos, ¿ Pero por si alguno quiere, trastear esa herramienta, le pones, chocolate y te pone los como los gelos. ¿por qué los cuando los que los quieren, los caldos, todas las preguntas que se hacen en Internet sobre chocolate.
AITOR RUANO PINA: Si tú sabes qué es lo que más se busca en Google, y escribes sobre esto, Google de primera.
Oliver: Eso tengo una pregunta aitor.
AITOR RUANO PINA: Estos son los efectos del salado.
Oliver: Que yo he probado esa aplica esa página
Oliver: y le preguntes lo que le preguntes, las respuestas son las mismas, Es decir, te pone 4 respuestas en base a Instagram y a Tiktok. Es decir, te creo que le pone 20 formas de de hacer chocolate. Esto ahora mismo es tren.
Oliver: un vídeo en Youtube de 14 min como montar o cómo fundir chocolate, ¿sabes? Y si lo pongo con cera o con bebida o con tal, siempre son las mismas respuestas. Eso es por qué es.
AITOR RUANO PINA: Vale primero. O sea esa herramienta, puedes regalar eso, o puedes arreglar las búsquedas de Google, por ejemplo. Vale, O sea, me refiero. Puedes marcar arriba. Creo que está ahora que te dé los resultados de Google o que te dé resultado, o sea, de lo que busca la gente en Google o de las redes sociales del tren. ¿por qué es eso lo más buscado? Pues Oliver mira muy sencillo.
AITOR RUANO PINA: porque lo que buscamos en Internet son preguntas banales. ¿cómo tener los dientes blancos en verano?
AITOR RUANO PINA: ¿cómo hacer que no se me rice el pelo en invierno.
AITOR RUANO PINA: se ríe él y si, pero es que la puta ¿verdad? La gente no busca la G. H. D, directamente busca, como no se riza Esto le salen las G, H. D, y otras 1 000 movidas. Entonces, ¿qué pasa que busques? Lo que busques oliver, ya sean zapatillas deportivas.
AITOR RUANO PINA: cómo elegir las mejores zapatillas para correr en asfalto, cómo elegir la mejor heladera para ver para tener tus helados en verano. ¿cómo elegir una asesoría fiscal rentable? Me entiendes
AITOR RUANO PINA: pregunta: la gente no.
Marta Recio: Yo le entiendo, yo le entiendo a actor, porque yo pregunto de lo mío, y a veces me dice cosas que no tienen sentido.
Marta Recio: porque yo lo digo de ginecología regenerativa, dime novedades y se inventa cosas que no tienen sentido.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque.
Marta Recio: Es lo mismo. Las 3, los 3 básicos de no sé qué la mía rápida de no sé qué las 20 mejores de no sé qué. Y es que siempre igual. Da igual que le pregunten de traumatología de no sé qué me dice lo mismo. Yo lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: Y ahora, si yo que si yo os entiendo a los 2, y ahora te vas con esas expresiones, te vas a la herramienta de palabras clave de Google Ads, o cualquiera de estas que te dan las Keywords, y buscas esas frases o solo tú, solo la ginerqueología regenerativa. Y lo que más buscas tiene es lo otro, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Porque la Pero hay cosas que no tienen sentido lo que siempre, ¿Cómo es? Si yo también lo veo? Sí, Sí, sí, sí, es cierto, pero ¿sabes qué pasa
AITOR RUANO PINA: es que joder
AITOR RUANO PINA: hasta que no veáis herramientas que os dan los resultados vais a tener una percepción distinta. Vale ya lo que es verdad que esta herramienta y cuidado. Si pagas funciona mejor. Y si no pagas peor, tienes muchas cosas, Vale, ya lo veremos in situ. Yo lo aterrizo esta para los 2 que veo que la usáis vale, pero y hay más. Os doy o doy más como esta. Pero
AITOR RUANO PINA: ¿por qué os iba a decir.
AITOR RUANO PINA: Las búsquedas reales de los sectores son muy distintas
AITOR RUANO PINA: a las que tenemos en la cabeza que pensamos que son. Vale, yo estas herramientas? Lo hablo de los de ante de los clientes. O conté lo de mi mejor amigo lo del veterinario para mi mejor amigo.
Marta Recio: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, no, Pues eso. El tío se quería posicionar porque tenía que para mi mejor amigo, y eso no tiene búsquedas. Entonces lo compruebo Okay?
AITOR RUANO PINA: ¿cuál dirías que es la palabra ma más buscada, relacionada con masajes
AITOR RUANO PINA: un minuto. Me queda con esto termino.
Oliver: Es.
AITOR RUANO PINA: Voy a decir.
Oliver: Un fracturante.
AITOR RUANO PINA: Descontraturante que otra.
Oliver: Mhm Relájate.
Marta Recio: De la la.
AITOR RUANO PINA: No vale, vale.
AITOR RUANO PINA: Yo solo os digo que no lo voy a decir en la Cámara.
Mary Garzon: Mhm.
Oliver: No, no.
David Muñoz: Yo tampoco.
AITOR RUANO PINA: Os queda claro. No os queda claro cuál es.
Oliver: Son 2 palabras.
AITOR RUANO PINA: Pues eso. Cuidado, Correcto. Esa es la más buscada.
AITOR RUANO PINA: Ninguno Pensaríais que es la más buscada relacionada con masajes. Sería refrescante.
Oliver: Si no pensamos, no lo decimos.
AITOR RUANO PINA: Claro tío, pues con eso pasa con todo.
Marta Campos Psicología: Es, ¿Cuál es.
Oliver: Tan feliz.
AITOR RUANO PINA: ¿quién pregunta: ¿Quién pregunta
AITOR RUANO PINA: hombre cachonda? Escucha a mí? No vas a pillar en esa? Ya te lo digo yo
AITOR RUANO PINA: yo te lo enseño. Yo metemos un día, un masaje y yo hago un scroll. Tú picheas y yo, y funcionando, pero que es verdad, Vale, enton. Ya lo veremos cuando lleguemos a buscadores. Utilizamos nuestras herramientas
AITOR RUANO PINA: y veremos que la la la realidad de la búsqueda no es la que pensamos. Pensamos que buscan más el servicio, a veces que estoy generalizando. ¿vale? ¿qué buscamos el servicio o que buscas que buscas más un producto y no buscan el producto. Buscan los materiales y a través de los materiales, buscan el producto.
AITOR RUANO PINA: Vale Por eso hay herramientas de investigación previas. Y por eso yo os insto a que cuando vais a contratar a alguien, os hagan antes algunos Research. Os hagan algún tipo de investigación que os diga un poco cómo está el cómo está el mercado y en base a esto
AITOR RUANO PINA: se decide a hacer campañas en un sitio en otro o invertir o no invertir siquiera Vale, porque no hay búsquedas. Tú vas a invertir en Google Ads. Si no hay búsquedas, Google, ¿qué te crees que no va a cobrar los clics, te vas al te va te va a soltar tu publicidad a público no cualificado.
AITOR RUANO PINA: pero es que tú lo has podido ver antes. Has salido porque te ha dado la gana
AITOR RUANO PINA: o porque te han engañado, Puede ser o porque no tienes conocimientos, ¿vale? Entonces todo esto lo iremos aterrizando. Vale, pero yo os entiendo a los 2.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que la herramienta en los como los quelos, porque hay preguntas que que no la parece que las ha escrito, 1 que no sabe hablar, vale, y y es tal cual, pero que es tal cual que esas preguntas tan banales. Como ¿qué es el chocolate? Os sorprenderíais a
AITOR RUANO PINA: la de búsquedas que hay al mes a nivel mundial. ¿de qué es el chocolate.
AITOR RUANO PINA: y ninguno vais a tener la percepción de que eso es una búsqueda muy buscada porque, como todo el mundo sabe lo que es el chocolate, No.
AITOR RUANO PINA: claro, ya.
Marta Recio: Vale.
Marta Recio: Y hay alguna, ya que te ayude a decir cuál es tus, la las personas? Los negocios que se parecen al tuyo y cómo mejorarlo.
AITOR RUANO PINA: El que te busque competencia.
Marta Recio: Sí, pero analizar competencia para ver cómo puedes destacar sobre ella, porque es que yo lo que encuentro son gente que se inventa la guía, entonces el que no tenga que ver conmigo. Entonces.
AITOR RUANO PINA: No entiendo esto que me acabas de decir.
Marta Recio: Ver un poquito esa más que radar de novedades. También es que hace la competencia que les está funcionando.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso.
Elodia: Mejorar la competencia, digamos no.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Marta Recio: Y que ella lo hace, porque es que yo lo que encuentro son, o sea, cosas que no tienen sentido. Tampoco no me ayuda en esto ¿Hay alguna específica que me.
AITOR RUANO PINA: Especif si hay específicas, pero son muy caras de estas vale de investigación. Son un poco caras, ¿vale? Pero yo creo que al nivel que tú quieres.
AITOR RUANO PINA: ya las que usamos nos nos ayudan. Por ejemplo, lo que pasa que no has dado con ella. A lo mejor hay una un G. P, T de estos personalizados. Yo lo uso mucho, mucho, Mucho vale personalizo, lo busco. Vamos a 1.
AITOR RUANO PINA: Es más fácil. No lo busco
AITOR RUANO PINA: que pone, pues si ponéis marketing en el buscador marketing, hay un segundito
AITOR RUANO PINA: o sale 1 que pone marketing competi competidores. No sé qué pum! Pum
AITOR RUANO PINA: a ver si me puedo loguear rápido. Un segundo
AITOR RUANO PINA: otro método.
Marta Campos Psicología: Pero en la actividad que hicimos el otro día ya salía eso.
AITOR RUANO PINA: El que salía.
Marta Campos Psicología: Comparaciones con gente A mí, por lo menos, me lo hizo cuando hicimos el plan de digitalización.
Marta Recio: Pero a mí me salió fatal. Me salió cosas que no tenían sentido. Yo creo que son empresas ni que ni que ni existen entonces.
AITOR RUANO PINA: Que lo voy a buscar.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a buscar en el móvil. Un segundo.
Marta Recio: No mira ahí.
AITOR RUANO PINA: Mira, este se llama. Os lo digo y lo apuntáis todos.
AITOR RUANO PINA: Este me sale por marketing
AITOR RUANO PINA: norte de que en
AITOR RUANO PINA: se llama marketing competidors, y no sé qué, pero a ver si sale, es que se me va. La línea fatal es que está aquí, y parece que se va a acabar el mundo. Por lo visto
AITOR RUANO PINA: que tenga prisa. Se puede ir, Do. Hoy Hoy doy fe
AITOR RUANO PINA: o cómo se dice es que no lo sé. Podéis ir en paz, Todos podéis ir en paz. Mira, se llama S M. M. A.
Elodia: S. M.
AITOR RUANO PINA: La punta. Aquí la punta. Aquí, la punta. Aquí, incluso nada raro social, media marketing.
AITOR RUANO PINA: Os. Paso. Dos. Vale, 1. Este es muy bueno para social media y ahora os paso. El de la competencia se llama marketing. Research.
Elodia: Sí.
AITOR RUANO PINA: And competive competitive marketing desee and competting analytics.
AITOR RUANO PINA: Este es el otro. Ahí ha escrito más la última palabra, vale, Pero bueno, cuando pongáis la primera, ese que tiene un 1 000 000 de búsquedas, yo lo utilizo muchísimo Y para copies para hacer copies de anuncios hay 1 de 3 000 000, pero lo pongo el último
AITOR RUANO PINA: Poppy whiting copy writer copy writer e p t
AITOR RUANO PINA: Este tiene 3 000 000 es buenísimo marketing branding.
FERNANDA: Que hacer un listín de links.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que hago es buscar y los Correos destacados ese para hacer copy para hacer anuncios para.
Oliver: Podríamos hacer el grupo y en el grupo, colgarlos como fijados.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: una lista de fijados y listo, y ahí los tenéis dentro. Claro, eso es bueno, es muy buena idea. Ese señor. Entonces ahí va exponiendo todo el que encuentre 1 que sea bueno, que vea que le funciona. Sabes que lo ha probáis y le funcione bien, no que lo pruebe 2 veces. Sabes, sino que lo funciona bien para su negocio, pues igual le vale a alguien vale.
AITOR RUANO PINA: Pero esos 3, el primero, para social media y el segundo, para análisis de competencia. Ahora hablando lo de la competencia para que me ha preguntado vale si vas a algo muy específico de que quieres que lea, de que de que vea muchas de sus publicaciones, las fotos, los reels. Y no sé qué pum pum, Esto Tienes que irte a una específica, y son caras
AITOR RUANO PINA: con caras.
Sandra Serrano: Repite para qué servía cada 1. Porque, claro, yo aquí tengo anclado. G. P.
AITOR RUANO PINA: Smma, S. M. Mma, redes sociales, un experto en redes sociales.
AITOR RUANO PINA: marketing research and competive análisis es de buscar competidores
AITOR RUANO PINA: y copywriter. El último es para escribir los textos de los anuncios.
AITOR RUANO PINA: Ya puede ser para Google Ads, puede ser para generar branding y que te cree un Klein para todo esto: generar un Storytelling.
Sandra Serrano: Sí importante que como dices el nombre, y luego le la explicación, aunque yo me lo quedo en los apuntes, mi G, P. T, se va a acordar y luego.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, eres la única que se va a acordar.
Sandra Serrano: A por.
AITOR RUANO PINA: Sí, y se va el chat a la mierda. ¿correcto?
Sandra Serrano: Que me da Jodio, el invento tío. Lo tienes que decir de todo.
AITOR RUANO PINA: A la.
Sandra Serrano: Escribas porque, claro.
AITOR RUANO PINA: Es verdad, es verdad, Pues ahí todo lo de escribir es verdad. Si no sale en la transcripción y en todo, pues ahí los tenéis. Vale, Esos son muy buenos. Y el que necesite alguno que me diga si yo tengo un montón anclados. Vale un montón.
AITOR RUANO PINA: Nos vemos el próximo día que no sé qué día es no más Recuerdo Es el día
AITOR RUANO PINA: 20, 27 el 29 en 2 días. No
AITOR RUANO PINA: nos vemos y avanzamos un poquito más en marketing. Vale.
Marta Recio: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Que tengas.
lissy: Chao.
Ana Belén campos: De que.